我和老攻睡棺材
作者：无水不渡
简介：
　　我叫王小咩,在线求助。
　　如果一觉醒来发现自己睡在墓宫的棺材里,还穿着大红嫁
　　衣,旁边躺着一个真·死鬼·老攻。
　　上来就要和我洞房怎么办?能晕吗?晕完了能穿回去吗?
　　在线等,挺急的。
第1章 滑盖棺材，你值得拥有
　　大家好，我叫王小咩。
　　现在我睡在棺材里，穿着红嫁衣重生成了一个死了一千多年的粽子（僵尸），现在我很慌，不仅不敢动，还想尿。
　　为什么呢？因为我发现这还不是最恐怖的，最恐怖的是我发现这个棺材不是一个人住的……这他喵的还是个双人床！
　　王小咩死死闭着眼，其实他不是刚醒的，他醒了有一会儿了，只不过醒了睁开眼发现自己不是自己，而是变成了穿古代红嫁衣的老爷们，括弧：死了的那种。
　　旁边还躺着个穿繁琐华丽赤黑两色衣袍，面容如同活人一般栩栩如生的俊美男人，括弧：也是死了的那种。
　　王小咩两眼一翻，又吓晕了。
　　等他再醒过来了，王小咩就发现了，身边的那位大哥怎怎怎怎怎么也动了！！！
　　卧槽！
　　王小咩死死闭着眼睛不敢看身边的人。
　　长得帅又怎么样？！长得帅那也是个死人啊！还特喵的会诈尸！
　　玉皇大帝如来佛祖圣母玛利亚……
　　王小咩脑海里疯狂播放僵尸道长啥的场景，生怕自己被那个大粽子一口咬断脖子。
　　结果旁边的大哥动的弧度越来越大，一股冰凉的凉意真的贴到了王小咩的脖子上。
　　啊啊啊啊——！
　　他拼命憋住尿意和尖叫，都能感觉到自己脖子上起了层鸡皮疙瘩，咦？死人有鸡皮疙瘩吗？
　　王小咩有个毛病，越害怕越紧张，面上就越冷静，过于害怕紧张后还会疯狂拉低笑点，小时候他和别的小朋友一起打针，别的小朋友嗷嗷哭，他嗷嗷笑。
　　护士还以为给孩子打针打傻了呢。
　　深刻贯彻了那句‘表面稳如老狗，实则慌得一比’。
　　凭借自己多年怂狗经验，王小咩愣是忍住了脖子上的瘙痒没动，感觉到那股凉意离开，还没等他松口气。
　　那个帅哥粽子开始细细索索的扒他的衣服……
　　嗯……扒衣服……
　　我去你大爷的臭流氓——！
　　这个冰冷的爪子都伸到老子身上揉了，老子自己不跳起来打在你膝盖上老子把姓倒着写！
　　……反正倒着写也是王。
　　王小咩想为自己的节操和尊严鼓起勇气反抗的时候，那个古装帅逼粽子轻轻搂着他叹息，凉凉的气息吐在额头上。
　　“眠灯，人间又是一天了，你何时才会醒。”
　　原来粽子还能说话啊，王小咩在心里默默想，眠灯是谁？难不成是我现在这个身体的主人？看来这个身体只是保存不腐，并没有真的活过来呀。
　　正当他这么想着，一个冰凉的吻贴近了他的嘴，带着古老的沉香味道，贴近了他的嘴巴，温柔眷恋的吻了一下
　　卧槽我的初吻啊——！
　　王小咩内心泪流成河，想不到他的初吻竟然留给了这个陌生的粽子，就算长得帅那也是粽子啊！
　　嘤嘤嘤，这是我留给我未来男票的初吻啊……
　　虽然难受，但是什么也没有活着重要。
　　王小咩在黑暗中闭着眼睛不敢暴露自己，感受到嘴巴上细细密密的文，那种被呵护和珍爱的意味，不由得被带的有些羞涩，毕竟他是一个正值青春期的男生，这个阶段最经不起刺激了。
　　王小咩被迫接受对方的吻，心里暗暗庆幸这个帅逼嘴巴凉凉的没有尸臭，要是和电影似的一张嘴满嘴腥臭，他一定会忍不住吐对方一脸。
　　这个吻亲了半个小时，要不是自己现在是个尸体，估计都要被啃窒息了，想到这个墓主人和他身上的婚衣，还有这种亲密的动作……
　　这俩人不会是古代基佬吧！
　　我一现代祖国优秀青年都在当单身汪，人家古代尸体都有对象了。
　　唉……
　　又过了一会儿，王小咩逐渐享受起这个吻来，他不敢动舌头，只能张着嘴接受，想想这个帅逼粽子深情小心的动作忽然感慨，对方和这具身体以前一定是非常恩爱的一对儿，要不然也不能死了还要葬一起，变成粽子了都要每天亲亲媳妇，吻都这么温情。
　　好男人呀！可惜死了……
　　想着事情的王小咩下意识的吞咽了一下……
　　轻柔多情的吻瞬间戛然而止。
　　冰凉的嘴唇离开了他的嘴巴，王小咩吓出了一身冷汗！
　　哦豁，完蛋。
　　气氛死寂。
　　王小咩稍稍把眼睛睁开一条缝隙，借着棺材内发光夜明珠照射出的光线偷看过去，发现那个帅逼粽子穿着赤黑两色古装，红冠乌发，眉心一点鲜红图纹，脸庞线条柔和又不失棱角，双唇发青，双目狭长，黑瞳很多眼白较少，用一种非常复杂掺着高兴激动又万分忐忑的目光看着他。
　　我的妈！
　　王小咩赶紧自我欺骗的闭上眼睛，那诈尸的帅哥不知道按了什么东西，棺材里传来机关运动的声音。
　　然后棺材上面的棺材盖竟然慢慢滑开了……
　　大哥、合着你家棺材还是滑盖模式的呀……
　　稍微刺目的光线投进来，王小咩张开眼睛慢慢的瞪大，忘了身处何方一样的坐了起来看向棺材外面。
　　那是一座被挖空大山一样的圆形巨大空洞，很大很大，大的像是扩大了一圈的奥运鸟巢，圆形的巨型空间依附悬壁建造了一片密密麻麻的楼阁宫殿。
　　和那些风景区中建在悬崖上寺庙那样，而他们却能俯视这些建筑，也就是说……
　　巨大的空洞和周围蘑菇一样的建筑中间有根一柱擎天缠绕树根的巨大石柱。
　　而石柱上的宽阔平台生长着一株需要七人合抱的老树。
　　让王小咩震惊的不是老树，而是老树上扉靡盛开的粉色桃花，只有花没有叶！
　　那花盛开到什么程度？盛开到如同一把绯色的烈火在树上烧得火烈。
　　头顶投射下来的光线，更是给予了这棵树神圣的意味……
　　他们的棺材，就在这灼灼燃烧的樱花树下。
　　被震撼到的王小咩半天才回过神，然后一扭头。
　　眼神比桃花还要灼热的粽子小哥哥正对着他笑呢。
　　“……”
　　两人大眼对小眼沉默了一会儿。
　　“僵、僵尸啊——！”
　　王小咩哆嗦着大喊一声，白眼一翻。
　　嘎，晕了。
　　>
　　收藏
第2章 大佬求放过！
　　王小咩在醒过来的时候发现自己在别人怀里，背后的胸膛虽然冰冷却非常结实，为了让他舒服，还调整了抱姿。
　　几片桃花花瓣落下来，像是星星火点燃烧在繁琐华丽的古代嫁衣上，妖异的美。
　　要是外人看见，这辉煌庞大的地宫和高高矗立的平台上，一对穿着赤黑双色婚服的男男用这种姿势背靠在如梦似幻的桃花树下，还真的有种惊心动魄的深情的味道。
　　如果是腐女看到这一幕，早在脑海中瞬间脑补十万小文文了。
　　如果……用这种强烈占有意味的姿势拥抱我的不是个死人的话，我也挺开心的。
　　不仅开心，甚至想曰。
　　但是王小咩很慌，慌到脸上面无表情，身体抖的像个帕金森患者，跟洗衣房一洗衣服就‘嗡嗡’直哆嗦的老旧洗衣机似的。
　　身后传来低哑的笑声，王小咩感觉那人搂着他的动作又紧了一层，而且还非常变态的用某种凉凉的、柔软的东西从他的脖子上来回摩擦。
　　初步认证，那应该对方的嘴唇。
　　王小咩瞪大狗眼，抖的快要把头都甩掉了！
　　“大大大大哥，有话好好说！”只要不给我一口，你怎么样都行啊！
　　“眠灯，你这一世为何这么可爱。”沙哑的声音带着如同从胸腔鼓动出的笑意，低声说：“眠灯，那愚蠢的老不死果然没有骗我，这颗相思树终于把你带回来了。”
　　王小咩抖得太狠了，一句话都没听进去。
　　就听见自己脑袋里稀里哗啦的水声了。
　　那人等了一会儿，似乎是不满意王小咩没有回答，把他转过来，这一转两人彻底的是对上眼了。
　　不过王小咩全程属于对僵尸怕的牙齿打颤，而对面那个粽子大哥红冠乌发，眉心一点鲜红图纹，狭长的双眼中，黑色的眼瞳占据了大部分，看上去就有种妖异。
　　“眠灯你怎么不说话？”上一秒他还是笑的，现在俊美的脸上却是一片狰狞。
　　不过更让王小咩害怕的那双眼中强烈到快要扭曲的感情，像是见到了死而复生的爱人，又像是把这种爱变成了仇恨！
　　恨到能把对方咬碎一口一口吃进去！
　　王小咩这回真的快要成震动模式了。
　　请让我收回之前说两人是恩爱夫妻的话，这他妈不会是媳妇出轨一怒之下把媳妇掐死同归于尽了吧！
　　王小咩感觉被他看得全身都疼，脑子本来就一片空白，更是嘴巴不会说话的大声喊：“僵尸大哥饶命！我不是眠灯我叫王小咩家住南岗梧桐路母胎单身二十多年没出轨没泡妞，虽然我没法解释我为什么在这个尸体身体里面，但是！”
　　说完一大段的王小咩猛地喘口气：“大哥——你一定是认错了！求放过！”
　　嘤嘤嘤，给大哥跪了！
　　别弄死我啊，我还没活够……而且，王小咩心里眼泪直流，我怕鬼啊！
　　他说完，对面好似魔君的男人脸色缓和下来，他的表情很奇怪，像是疑惑，有些像是高兴。
　　他把僵硬的像是木头桩子一样的王小咩搂在怀里。
　　恶鬼的表情换上了柔声细语，小声的问：“眠灯，你什么都不记得了吗？”
　　看着他这魔幻的变脸速度，王小咩的越发害怕，但还是怂怂的解释：“我、我叫王小咩，不叫眠灯……”
　　“你果然什么都忘了……”要是你记得曾经，怎么可能让我如此亲近你？闻风尽看着怀里深爱之人的脸，虽然身体还是不腐的尸体，但他的灵魂回来了……就够了……
　　也许什么都不记得，对于他而言是一种上天的恩赐……
　　“眠灯啊……我在这棵相思树下守了你一千二百多年，传说中，通过特殊的条件，这颗树会把埋葬在树下之人的第十世魂魄召回树下……”
　　男人脸上是一种不健康的青白，但是这一点也没能影响到他的外貌，当那双奇异的眼睛充满感情看过来时，王小咩竟然真的感到一阵心悸。
　　捂着疯狂跳动的胸口，他默默张口：“在这个地宫？等了一千二百多年……”
　　“对，不过一切等待都是值得的。”他闭上眼额头抵上王小咩的，看上去真的是一片情深了。
　　哪怕不用吃喝，但是一个人在坟墓里等自己爱人复活，也真的是一件感天动地的事情。
　　起码王小咩现在就不是太害怕对方，毕竟这样痴情的故事还是听能打动人的。
　　而且……我是那个叫眠灯的人第十世转世？
　　王小咩：“那我的呢？我难道死了？！”
　　不能啊，他记得他在床上睡觉怎么呢忽然嗝屁呢？！
　　漆黑的双眼睁开，面前的男人说：“应该如此。”
　　王小咩瞪大双眼：“我好好的在家里怎么会死……”
　　男人微笑：“天灾人祸不无可能，况且蟊贼为财入室杀人也比比皆是。”
　　王小咩一下就懵了，低头沉默了好一会儿，才接受了这个事实。
　　而没看到那人眼里幽深的情绪。
　　他想了很久，终于还是叹口气，怂怂的问：“那我跟你……是怎么回事？”
　　“你跟我？”对方半合上眼，遮住了情绪，慢慢说起一个久远的故事。
第3章 十世相思痛入骨
　　男人叫闻风尽，他和王小咩的前世眠灯是隐居门派的同门，自幼感情甚笃，从小就是竹马有情竹马有意，在闻风尽口中，那就是天造地设的一对儿。
　　本来二人打算结伴云游三年就回门派举行成婚大典。
　　结果没想到这走竟是死别……
　　王小咩：能不死吗？你看这‘回家就结婚’的小旗插的！
　　古时候人们很迷信，追求羽化成仙，还为此练了好多药物，弄出了很多麻烦，劳民伤财。皇帝和贵族更是对此深信不疑，派了很多人去追寻不老药。
　　而云游的二人不知道是倒霉还是幸运，正好救了一个浑身是血的人，用闻风尽的语气说，他的前前世、也就是眠灯，是一个面冷心善的人，不仅医治好了对方的伤，还击退了好几拨过来刺杀他的人。
　　不过没想到那些刺客越来越多，最后那个人还是死了，临死前才说他是皇帝派去找仙丹的人，最后把仙丹托付给了眠灯。
　　眠灯和闻风尽知道这是个烫手山芋。
　　但是那些为了长生的人是不会放过他们的，哪怕把丹药毁了，那些人也不信。
　　他们立刻动身返回帮派寻求帮助，结果还没到帮派就迎来了四波围剿。
　　两人终究是不敌，逃到深山的时候，眠灯已经身受重伤，濒临死亡。
　　闻风尽也好不到那里去，全靠毅力想要救活眠灯而强撑，身后的追兵像是猫捉老鼠那样故意戏耍他们，看他们互相依靠着逃命。
　　说到这里，闻风尽的手臂猛地用力，勒疼了王小咩，他仿佛沉浸在了回忆里，双眼骤然变成猩红的颜色，吓得王小咩怂成一团不敢说话。
　　闻风尽继续讲，后来为了活命，两人决定吃了丹药，丹药是真是假他们不知，但是已经被逼到山穷水尽，能活下一个也是好的！
　　那时两人感情如此好，怎么能独活，他们好不容易尽快的做出了让眠灯活下来的决定，结果眠灯欺骗闻风尽，用嘴把丹药渡给了闻风尽……
　　丹药是真的，但是羽化的仙丹作用可不全是那么美好，看看历史上那些追求成仙问道吃仙丹的人的后果就知道了。
　　虽然闻风尽活了下来，但是眠灯死了。而闻风尽也成了没有心跳，尸体一样不会疼痛不会死亡的怪物，他杀光了那些刺客，抱着眠灯的尸体消失在人们的视野中。
　　多年后一心复仇的闻风尽建立了自己的组织开始大肆搜刮珍稀药材宝物，带着起死回生传闻的东西更是不择手段也要获得。
　　最后终于敛财无数，建立地下墓宫，寻到了传说中的相思树。
　　但是谁也不知道这树能不能救活眠灯，可闻风尽还是在尝试了所有办法后，义无反顾的陪着一具尸体躺进了地下，睡进了棺椁……
　　在这相思树下，十世相思痛入骨。
　　如今，王小咩真的在第十世回到了这个尸体身上，苏醒过来……
　　听完了这个故事，王小咩一时不知道怎么说才好。
　　下意识他没有怀疑闻风尽的话，毕竟刚才提到眠灯死时那种痛苦和恨意不像是作假，而对方躺进墓地的行为也让王小咩打消了怀疑的念头。
　　可是……
　　“我真的没有那段时间的记忆……而且我一直叫王小咩，就算你现在说我是眠灯，我也……”我也做不出‘老攻我回来了辛苦你了嘤嘤嘤’的激动表情啊！
　　“无碍。”闻风尽垂头，露出个浅薄的笑：“我最想要的已经来到了我的身边，无论是以什么身份，什么样子，都是你……”
　　“我们可以从头开始的……”僵尸大佬笑的很有深意。
　　而王小咩恨不得哭给他看，大佬我们都成粽子了还谈什么恋爱？难道叫粽子夫妇？！
　　哎不对！
　　王小咩忽然想起一个事：“你吃了仙丹岂不是成仙了？那你不就不是粽子了？！那你有没有什么办法让我也重新变成人啊！”
　　当他醒来发现自己没有体温和心跳的时候差一点自己给自己吓死，王小咩不想做僵尸，做僵尸他一辈子都到不了地面了。
　　“粽子？”闻风尽歪头：“什么意思？”
　　“哦，粽子就是僵尸，嘿嘿，抱歉，我看小说看多了。”王小咩挠挠头。
　　“僵尸？”闻风尽眉心蹙起，中间的红色的图纹也动了动，“我服用药物后也相当于死了，不用吃饭睡觉，受伤也能快速愈合，但是却失去了心跳和体温，和死人相差无几。而你也经过墓穴和神树的养护成了不腐的僵尸，我暂时没有办法复活你的身体。”
　　那、那不还是粽子吗？
　　王小咩心灰意冷的垂下头。
　　“别担心，就算是粽子，你也是最甜的那个。”闻风尽把王小咩整个搂在怀里，又是用鼻尖闻，又是用嘴唇触碰的。
　　王小咩：“……”
　　呵，男人，嘴上说着能遇见你就好，实际上恨不得扒光了按床上使劲干。
　　王小咩看着大佬帅气的脸，和那魔君一样的高颜值……他猛地奋起——把手塞进了大佬的胸口！
　　有便宜不占王八蛋！
　　虽然对于前世什么的王小咩还一头雾水，但是但是二十多年了，到手的美男不摸白不摸！
　　王小咩把手伸进人家大佬的胸口摸了个爽！
　　一开始闻风尽愣住了，不过后来那双眼睛绽放出亮亮的光彩，甚至主动配合的弯下腰，让王小咩摸。
　　眠灯……
　　你竟然对我也有欲望的一天……
　　感受着后背上愈发温柔的抚摸。
　　弯了多年却被gay圈乱炖的交友弄的心灰意冷的王小咩，是真的有那么一点觉得自己既然死了，那么有个这样深情（最重要的是颜值太特么高了）的粽子老攻也不错。
　　就是……僵尸能石更吗……
　　我就看一眼……咳咳，没别的意思，就是好奇的看一丢丢……
　　王小咩垂下头悄悄眯了一眼大佬的裆。
　　这么松垮的衣服，还是能看出来那里鼓囊囊的……
　　嘿嘿~
第4章 一言不合就挖我的墓
　　抱着王小咩的闻风尽不知道他心里的猥琐心思，也不知道外面社会现在有多大胆（男孩子在外面一定要保护好自己）。
　　仍旧是用沙哑磁性到耳朵都要怀孕的声音轻轻哄着：“眠灯，你叫我一声风尽……”
　　什么叫沙哑性感攻音？
　　什么叫男色逼人？
　　王小咩不知道，他只知道自己半边肩膀都麻了。
　　王小咩脸腾的一声烧红了：“风、风尽……”我特么脸红个屁！想我王小咩腐龄六年，什么大风大浪没见过。
　　我怎么会这么轻易就跪舔人家的颜值？呵，我——这粽子真好看！
　　“那、那你也叫我王小咩吧。”叫眠灯总有种他是替身的感觉。
　　闻风尽歪头，背后桃花灼灼，乌发红冠眉心一抹血色图纹，两眼狭长黑瞳极多，像王小咩玩网游时候看的魔君大boss很像。
　　大boss开口就是：“小咩。”
　　“……”
　　这名字，大佬念着和闹着玩似的！
　　王小咩叹口气：“……算了，还是叫眠灯吧”
　　大佬刚想要在说什么，周围忽然响起了空灵的声音，像是女人低声的吟唱，在深深的地宫中幽幽响起分外恐怖。
　　王小咩一个激灵，下意识的抓紧了旁边的大佬，后来想想，旁边这个也不是个活人，就连他自己也变成了粽子，还有什么好怕的？
　　于是他放下手，还是有些发毛的一边四处看一边问：“这是什么动静啊？”
　　不会是这个地宫还有其他‘人’住吧？
　　闻风尽摇摇头，他轻松的扶着王小咩站起来，一只手拦着他的腰，一只手长袖一甩，脸上阴阴沉沉。
　　他说：“是盗墓贼触发了地宫的机关。”
　　“盗墓贼？”下意识的，王小咩脑海里出现了一堆以前看过的电视剧和小说。
　　曾经有一段时间他还挺迷恋这类型小说的呢。
　　“对，为了修建地宫和复活你，我曾经走遍天下搜寻异宝，这地宫中存了无数传说中的珍宝和金银俗物，本来是想我和你合葬，生前我们不能结为夫妻，死后这些都是我与你的聘礼……”
　　闻风尽说完温柔的转头抬手摩擦他的脸侧：“但是如今你已经醒过来，这些我倒是不心疼……”说完，他的表情还是那么温柔，可一双眼睛满是扭曲的杀意，“不过今日你正好刚醒，他们太不识相了……”
　　“眠灯，别怕，我这就去把他们收拾干净，好吗？”
　　大佬轻轻的笑，语态亲昵温柔。
　　王小咩差点没憋住又成了抖动模式！
　　卧槽！妈妈这里有变态！
　　面前的闻风尽像是恐怖电影中阴暗恐怖的恶鬼，他身上的气势太过阴森渗人，一般人看见了都发麻，好像天生就是高人一等，要坐在王座上笑着看底下的人瑟瑟发抖那样。
　　“你先在这里等我可以吗？”闻风尽指了指棺材，“等我把他们都解决了，我马上就会回来陪你。”
　　“又要睡棺材啊？”王小咩皱起脸，他真的是对这玩意儿背后发毛。
　　“嗯……”闻风尽皱起眉，“本来你倒是可以和我一同前去，但是你现在好像忘了之前学过的武艺，而且你身体不像我这样，你本质上还是尸身，最好留下树下吸收树木的力量，若你离开这树太久，身体可能会腐烂。”
　　腐烂？
　　王小咩看看自己青白色的手掌，然后又摸摸自己的脸，最后默默的翻身爬进棺材冲闻风尽摇摇手。
　　大佬再见，大佬不送。
　　“呵~”
　　闻风尽低声笑起来，看了一会儿他那副蠢蠢的样子，才一踩高耸石柱平台上，和远处峭壁上与宫殿连接的大铁锁，几个轻盈的跃动，闲庭信步般离开了这里。
　　而王小咩躺在棺材里后，仰头看着满树的桃花，竟然也有种‘啊今天天气真好’的休闲感。
　　他心里乱七八糟的想着自己前世的那些事儿，还有闻风尽和他说的话，以及日后的日子，想着想着就不自觉的闭上了双眼。
　　精致的雕刻飞升图的大红棺椁放在六七人合抱的扉靡桃花树下，棺椁中的人乌发如瀑，一缕缕铺满了又柔软，在微光下还能折射光芒的红色金纹软布上。
　　金丝盘绕出来的宝石凤冠牢牢地戴在头顶，俊秀美丽的男子有一身雪色凝脂的肌肤，随着桃花的落下，那恬静的睡颜下，越发栩栩如生像个活人。
　　赤黑两色的嫁衣稍微凌乱。
　　桃花落在棺椁中，即使身在诡秘的地宫墓穴，也恨不得去吻醒这个等待的新娘……
　　另一边，几个灰头土脸的人拿着手电背着大包，全身武装坐在地上休息，有几个还拎着枪，清一色的都是男人，面上透着凶狠的样子，一看就不好惹。
　　带头的中年男人拿出地图和旁边的讲话。
　　“叔，我们到哪里了？怎么还看不见大家伙？”旁边的汉子低声问他。
　　被问的中年男人皱眉：“现在我们在这个位置。”他指了指地图某一个点说：“这个地宫占了三座山的面积，墓主人身份至今还是谜团，耗费了多少人命才有的这张简图，我们才到这里，距离真正的寝陵还有十万八千呢！现在到的地方不过是人家家门口的小庭院罢了！”
　　“啊？！可我们现在都折了七个人了呀！这地不会亏了吧？”
　　“亏？！”中年汉子高高扬起眉，“我他妈告诉你，就是咱们到里面大门口掰一块上面的石头下来都不会亏！”
　　“这处墓穴早已不是秘密，前后进来多少人？除了一两个有真本事能跑的，全折在里面了！不过就那一两个有本事的，刻录了寝陵门口的碑文，就卖了这个数！”
　　中年男人用手比了一个数字，冷笑：“呵呵，只要我们进了大门我们就发了！这辈子都不用干这个，金盆洗手享清福去！”
　　中年男人的声没有刻意压低，旁边几个人听完了眼里都冒出兴奋的红光，盯着中年男人想听更多。
　　而中年男人知道他们前部分折了太多人，这群家伙可能胆怯，于是故意卖弄的讲了讲碑文上的事情。
第5章 都是师兄教得好
　　“碑文上说，这个比黄陵还要气派的陵墓葬了两个人，一个死人……一个活人！”
　　“啊？哈哈，叔您真能开玩笑，活人埋进土里也不变成死人了？”
　　几个汉子哈哈大笑。
　　而中年男人摇头，“不，这里说的活人是真的活人……碑文记载墓主人和他的未婚妻曾经得到了一枚仙丹，而两人在那时也成了各种势力绞杀的对象，最后墓主人和未婚妻被逼到穷途末路，未婚妻被杀，墓主人吃了仙丹成了不老不死的怪物。
　　讲到这里他故意压低声音，营造出一种恐怖的气氛，说：“但是碑文上另一面却还有记载，说其实那人并不是墓主人的未婚妻，而是墓主人对人家心生爱慕，最后爱而不得起了争执，抢丹药的时候误杀了爱人……等人死了又追悔莫及。”
　　“那墓主人多年后为了复仇，召集奇能异士走遍全国搜寻使人起死回生的宝物，更是收敛了大量的金银财宝，最后无法复活爱人后，墓主人发狂，带人杀人无数血流成河，凡是仇人一家老小都被抓进陵墓吊起来活活折磨死致死！”
　　“那我们刚才在门口看见的干尸——”
　　“应该就是那些碑文中被杀的人了……”
　　“这、这可真是。”盗墓贼中一个男人咽了口口水，想起门口堆积的密密麻麻的枯骨感觉着黑洞洞的墓宫突然起了凉风。
　　他们干这个活的还真没有怕白骨的，但是如果是成千上万密密麻麻的风干尸体挂在头顶和风铃似的随风飘摇就未必了。
　　那里明显邪性的很，他们好几个兄弟都死在了那里。
　　“而且据说他用药把自己的很多属下都变成了怪物，替他守护墓宫，然后他和自己心爱的人长眠在神树下，碑文上说主墓金银珠宝堆积成山，甚至还有很多传说中的异宝，随便拿出一件都是腥风血雨！”
　　提到宝贝大家脸上都带了红光，中年男人看气氛正好又说：“我们这次的金主就是想要墓穴里一件叫‘鱼珠’的东西，只要能拿到……”
　　他目光露出精光，想着对方答应的金额，嘴巴咧开露出笑。
　　“不过那个被墓主人看上的娘们可真够倒霉的，这墓主人看上去可不是个好玩意。”之前凑过来的男人嘀咕了一句，然后踢了踢地上的同伴，“嘿！都起来了！妈的，真当我们是度假来了呢？！”
　　中年男人笑了一下站起来：“谁说那是个娘们？据碑文记载，那墓主人看上的分明就是自己同门师兄！”
　　“啊？！”几个男人脸上露出恶心的表情，呸了一声说：“合着还他妈是两个死基佬，这墓主人也真够变态的。”
　　“男人和男人可怎么玩？”
　　“嘿嘿，你见识少，玩的花样可多了呢。”
　　“啧！滚滚滚！”
　　几个男人互相调笑着背上装备，在中年男人的眼神中快速的安静下来继续往前走。
　　闻风尽站在地宫的一处，阴森漆黑的墓道里响起压抑低沉的呼吸声。
　　发出声音的是他脚边一个蜥蜴般趴在地上的人，如果那还可以称为‘人’话……
　　因为地上的‘人’全身没有一块皮肤和毛发，露出来的都是肌肉和筋络一样的东西，但是仔细看上去仿佛那层筋络就是他的皮肤，而身上的血液更像是分泌出来的粘液。
　　蜥蜴一样的怪物喉咙里发出‘咯咯咯’的声音，而闻风尽好像听懂了那样冷冷的笑了一下。
　　“你做的很好，把他们驱赶到墓道里除了那个中年男人一个都不要留……”
　　“咯咯咯……”
　　红色蜥蜴般的怪物速度非常快，它几下就窜出去执行闻风尽的命令。
　　过了半柱香的时间，墓道里面传来跌跌撞撞不停奔跑的声音。
　　中年男人早已就没有了刚才的沉稳和得意，他的右手被什么东西硬生生撕下去，模样可怖，而左手捂着伤口，脸上身上全是血迹。
　　“该死的！该死的！”中年男人忍受着巨大的痛苦最后一头栽倒在墓道里，失血过多和身后怪物的追赶带来了巨大的恐慌。
　　栽倒的动作撕扯到了他的断手。
　　“我的手——啊——！”中年男人捂着断手在地上打滚哀嚎，忽然他的视线里出现了一只黑色软底描金靴。
　　这只靴子很好看，但明显的，这不是现代人会穿的靴子，更何况这里是墓穴！
　　中年人忘记了哀嚎，他满头冷汗，失血过多的脸上比死人还要青白。
　　穿着靴子的人蹲在了他面前。
　　一只冰凉瘦长的手整个按在男人的头上，生生把男人提了起来！
　　然后中年男人就看到了一个穿着赤黑两色古装的男人，男人很俊美，他一手放在背后，一手提着自己，仿佛看什么有趣的玩意儿似的，嘴角噙着笑。
　　那双漆黑的瞳孔却从中间带着一点红光！
　　是粽子！
　　真的有粽子！
　　中年男人刚张开嘴巴要喊叫，就发现自己竟然怎么也动不了了！就连说话都说不出！
　　“小东西，你是怎么来到这里的？嗯？”
　　中年男人拼命的挣扎，可好像有什么东西从自己的身上抽走了那样，所有努力都是白费。
　　“回答我，你和那些老鼠是怎么钻进我的地宫的？”闻风尽稍微用力，男人的头部被他按得都快凹陷下去！
　　那人长大嘴巴发出一声惨叫！竭尽全力的嘶喊：“是、是地图——我有地图！”
　　“哦？”
　　“在我背包里面！真的！求求你放过我放过——”
　　闷闷的响声，有液体喷在墓道墙壁上，飘散出一股子血液的甜腥味。
　　失去头的尸体倒在地上抽搐了几下才一动不动。
　　闻风尽甩甩手，黏腻的液体沾在那双修长细白的手指上，滴答滴答的落下去。
　　闻风尽从尸体背后的背包翻出来一张地图，看了一眼后面无表情的用那张地图擦了擦手上的血迹。
　　就在这时候，闻风尽忽然浑身颤抖起来！
　　“眠灯你不要生气！”面无表情的俊美男人慌张的对着空气说：“我不杀人了好不好，都是他们欺负我我才会杀他们的……”
　　不知道脑补了什么，俊美的男人表情冷静下来，窃喜的说：“我就知道你不会真的生我气的，他们都是外人，我们才是最亲密的。”
　　闻风尽突然变成了深井冰，他一边和自己说话，一边对着空气轻轻的笑。
　　要是这一幕让王小咩看见，估计能连滚带爬加上屁滚尿流的逃走。
　　过了好一会儿，闻风尽冷静下来，他从一个人格切换成另一个人格似的说：“碑文？看来当年修建墓宫的那些匠人还是不老实，竟然记录了这些东西。”
　　闻风尽低头对着地上的尸体笑起来：“还是多亏了你们告知了我，要不然这东西被眠灯看见了可怎么办？”
　　“而且眠灯喜欢有礼貌的人，所以我要好好奖赏你呢。”
　　他蹲下身握住尸体的手，礼貌的像个文雅的青年公子，笑着对面前无头的尸体说：“真是多谢你了。”
　　说完他表情不变站起来，对着面前空洞的墓穴吩咐：“木一，把又碑文的地方破坏，还有要好好奖赏我们的客人，他喜欢金银财宝，那就把他的尸体带到那些囤放珠宝的偏殿，满足他的愿望，不要吝啬知道了吗？”
　　空洞的墓穴传来两声“咯咯”的叫声。
　　“看，眠灯，我做的好不好？”他自言自语的说着，忽然脸色chao红，咬着嘴唇说：“师兄你不要夸我，这些都是你教的好……”
　　他勾起嘴角对着空气说话，仿佛得到了谁的赞许，有些羞涩的转头离开，扩散的血迹打湿了他的靴底，在阴森的墓道留下了一排血脚印……
　　而就在他转身的那一刹，地上尸体也瞬间消失不见……
　　眠灯还在等我呢。
　　他又回到我身边了。
　　这一次……
　　这一次……
　　绝不会让他在逃走……
　　【作者有话说：能在地宫里和尸体躺一千多年能是什么正常人？】
第6章 饥饿感
　　王小咩日记：今天是我在地宫墓穴给人家当老婆的第二天，我饿了……
　　站在大树下，王小咩看着一树桃花饿的眼睛冒绿光。
　　吞了口口水，“这玩意能吃吗？”
　　“这棵桃树暂时和你的身体是相互牵连的，如果桃树受损……”闻风尽说完疑惑的问：“师兄为什么这么问？”
　　“因为我饿了啊！”王小咩看着周围唯一可以吃的东西流下了悲痛的泪水。
　　他都来这里第二天了，虽然变成了僵尸，但是肚子怎么还是会饿，而且饿得比做人的时候都难受，巨大的缺失感和饥饿感快把他都逼疯了！
　　可这个地宫里面一眼望去能吃的也就只有啃树皮，而他又变成了‘王树人’，离开老树一定时间皮肤就会变成青灰色，看上去怪吓人的。
　　满脑子的饥饿感告诉他要快点找到吃的，否则一定会发生什么不好的事情……
　　疯狂吞咽口水的王小咩蹲在地上啃指甲，不知道自己的双眼此时逐渐漫上一层猩红的红光。
　　我好饿呀……我好饿……想吃东西……
　　看到这一幕闻风尽在他身后慢慢的勾起嘴角。
　　他变了一张温柔的脸，环抱住蹲在地上的人，低声说：“这个地宫本是墓穴，一点吃的也没，古书上也没有记载过复活的人还能产生饥饿感，都是我的错，让师兄受苦了……”
　　王小咩有些头晕眼花但还有一点理智尚存，他摆摆手，心想：这怎么能怪人家，我都没想到僵尸也会饿。
　　“不是你的错……”
　　捂着肚子，王小咩嘴巴不停分泌口水。
　　“眠灯……你还是一如既往地体贴别人。”闻风尽说：“可是我看你样子奇怪，这样饿下去恐怕不好……这地宫中确实还有一样东西能吃。”
　　有吃的？！
　　“是什么？！”王小咩瞪大眼睛。
　　他黑瞳较多的狭长双眼弯起来，拨开繁琐的衣领露出惨白的脖子，手指竖起，指甲像是刀子一样划破了自己的脖颈。
　　想象中鲜血喷涌的情况没有出现，看起来很深的伤口，也只冒出了一点点血珠。
　　“眠灯若是不嫌弃，请用。”
　　卧槽！喝、喝血？！
　　“我不喝！”
　　人怎么能喝人血呢？又不是吃人的怪物，仅存的理智在心里大声谴责，而饥饿的食欲在腹中燃烧。
　　王小咩不知道自己盯着血眼中红光更胜，鼻尖嗅到血腥味儿更是手掌颤抖，本来柔和俊秀的五官狰狞，面色青灰双目赤红，青筋和血管从脖颈蔓延到双目，尤其他穿一身血红嫁衣。
　　这是人？这分明就是一个能吓死人的恶鬼！
　　而闻风尽就是对这样的王小咩也极尽温柔，甚至目光宠溺，他的手掌穿过王小咩的长发用力按在了自己脖颈上的伤口上。
　　“你和我是夫妻，喂饱你，这是夫君应尽的义务。”
　　沙沙的声音和轻笑带着说不出的愉悦，而王小咩嘴唇沾上鲜血的那一刹就已经意识模糊，他只知道饿了，好饿，饿到胃部痛的快要死了！
　　本来连只鸡都没杀过，看恐怖片都吓得瑟瑟发抖的王小咩狰狞着张大嘴，狠狠的咬在闻风尽脖颈上，大口的去吸里面血，甚至像个疯子想把舌尖挤进那个伤口去舔舐！
　　闻风尽眯着眼睛抱起怀里只知道进食的恶鬼，背靠盛开的桃树眯起眼睛，好似享受的发出一阵阵沙哑的闷哼和笑，当舌尖插进他的脖颈时他的脸上一片chao红，轻柔用手指固定失去理智的王小咩的后脑勺。
　　他更加用力的往下按……
　　“师兄啊师兄~眠灯啊眠灯，你看你，你曾经那么讨厌我碰你，现在呢？现在你主动的靠近我。我好开心啊师兄……”
　　“喝吧……好喝吗？你会对我的血上瘾，永远都离不开我的……是我把你带回来的……”
　　眉心猩红的图纹越发鲜艳，闻风尽本就有些渗人的黑瞳闪着兴奋的红光
　　————
　　“我怎么睡着了？”
　　王小咩挠挠头看着头顶上盛开的桃花树，撑起手臂从棺材里面坐起来，他最后的印象是自己在桃花树下饿得咬手指，怎么一觉醒来却睡在了棺材里面了？
　　卧槽我不会是饿晕了吧！
　　王小咩知道自己有些低血糖，但是现在变成粽子了怎么还低血糖？他下意识的咂咂嘴却忽然顿住。
　　嗯？嘴里什么东西的味道，苦苦的带着药香，却还有点甜兮兮的？
　　在捂着肚子揉揉，王小咩诧异的发现自己竟然一点都不饿了，反而还有些撑得慌。
　　“你醒了？”身边传来熟悉的男声，王小咩转过头发现闻风尽平躺在棺椁里面，衣服凌乱脸色稍微苍白，但是嘴唇的笑意仍旧不减。
　　从王小咩看到他的那一刻起就没见这个人有太多其他的表情。
　　而现在王小咩看他的时候总觉得忽然分外亲切，和加了美颜滤镜那样。
　　“你怎么了？”和被谁吸干了似的，王小咩有些诧异的问他。
　　“叫我风尽，刚才师兄睡着了总也把手伸进我的衣服，我怎么拉都拉不出。”闻风尽阴冷俊美的脸上带着些许调侃，眼睛饱含深意的看了王小咩一眼。
　　王小咩：“……”
　　僵尸不会脸红，要不然现在他的脸估计早就臊成了猴屁股！
　　捡捡节操吧，它掉一地啊！王小咩在心里唾弃自己，不就是颜控吗？不就是二十多年从未有男朋友吗？！控制住呀我自己！
　　“风尽呀，那什么、不好意思啊哈哈哈，我这人睡觉就是喜欢乱动。”王小咩有些尴尬的解释。
　　“没事，你动的我很舒服。”
　　“……”
　　你是耍流氓呢吧，是吧是吧？
　　被这一打岔，王小咩本来想问闻风尽自己为什么不饿的事也忘了，只当自己现在是僵尸，不吃东西睡一觉也能消除饥饿感。
　　不过好奇怪啊，为什么嘴巴里会有这种味道呢？
　　王小咩困惑的问自己。
　　难道……是因为我没刷牙？？？
第7章 闻，风尽
　　自从师兄死后，自从我杀了所有关联人，把仇人在这所墓宫门前折磨致死，将得力的属下用道士制作的仙丹失败品，变成了守在墓宫四大方位的特殊守墓人后。
　　这个墓宫为了让神树达成召唤师兄的条件，中间是圆洞主墓，四角包裹主墓形成方形又被切割成无数层，迷宫一样的墓穴连我都没全部走遍过。
　　机关、地下花园、楼台宫殿、地下河流、假山流水、无数金银财宝……
　　如同把皇宫整体搬迁到了地下。
　　正是这种级别的庞大雄伟建筑，才配的上做我和师兄的婚房，嗯，没错，我要在这座地下墓宫给眠灯穿上嫁衣，哪怕是死亡带走他，他也会睡在我的怀里，成为我的新娘，和我共眠在同一棺椁。
　　黑色描金的靴底缓慢走过血流成河的墓穴，在曾是人类如今变成怪物的守墓者的注视下，如履平地的抱着怀里的紧闭双眼的人走上钢索，走到绯色盛开的相思树下……
　　终于合葬在了一起。
　　幽暗的棺椁里，我看着眠灯沉睡的样子，有些幸福，眠灯果然只有死了才会和我在一起呢，不会打开我的手掌，不会用冷漠的眼神和我说话，不会称我是邪魔，不会为了躲避我的亲近而选择云游四方……
　　“师兄，我真的好喜欢你，从你代替师傅教导我们开始……我一直是你眼中最特别的对吗？所以我杀了师傅，杀了那些所谓的同门又怎么了？他们都不让我和师兄在一起，难道我不能反抗吗？”
　　“他们都看不起我，都厌恶我的出身，师傅虽然同意收下我做徒弟，但是却从来没有认真的教导过我！那些同门？呵~他们都该死！该死！”
　　“只有师兄你，只有你，公正的从来都没有孤立我不用任何厌恶的眼神看我，无私的把所学都传授给了我，还会在我幼年怯懦愚蠢的发抖时哄我入睡。”
　　“为什么后来全变了呢……明明说好了永远都会留在我身边，为什么会变呢？”
　　扭曲的笑声和压抑的责问。
　　不过那些都不重要了，师兄一定是错了，他误会我了，他一定是错了，他其实很爱我的，看，他躺在我身边多么高兴。
　　闻风尽笑着侧起身，用手挑开了眠灯身上的嫁衣。
　　“这些都不重要了师兄，我们要洞房了，我一直在幻想这一天的到来，你也是这样想的对吗？我真的很开心……”
　　靠着无数灵药和异宝保存下来的尸体宛如活着一样，好像下一刻就会睁开眼睛。
　　编织的红色腰绳和珠串被拆下来，瘦长惨白的手指挑起它放在一旁，束腰和玉璜，翡翠小珠子一颗颗被零散的分部在周围。
　　赤黑两色的宽大嫁衣像是包裹点心的精美包装，扒开后就能看到里面柔软甜蜜的内里。
　　光滑的身体修长白皙却有些僵硬冰冷，被另一具稍微鲜活的身体轻轻覆盖。
　　“师兄真的好漂亮呢，是我见过最漂亮的人，我好开心……你终于属于我了，师兄……”
　　眷恋的用脸去感受身体每一处的皮肤，用冰冷的体温去感受更加冰冷的体温是什么感觉呢？
　　闻风尽不知道，他用力的去抚摸那……
　　【拉灯和谐，请看作者有话说】
　　【和谐】
　　大力的冲撞让安静的尸体来回摇晃，本来正躺的脸歪斜到一边。
　　平静的沉睡的脸上，现在又说不清是圣人的嘲讽，还是无可奈何的纵容。
　　他紧紧的抱住稍微僵硬冰冷的尸体，赤裸的身体彼此相拥。
　　“从今天开始我们是夫妻了眠灯。”
　　“永远的夫妻……”
　　“我永远都会爱你，你也永远都会爱我。我们不会在分开……”
第8章 可怜可怜孩子吧
　　王小咩日记：我今天在地下捡垃圾，嘤嘤嘤……
　　我好像忘了很多东西，明明身处诡秘，却又对这份违和感万分满意。
　　父亲母亲，还有以前的生活被蒙上了一层白布，王小咩面无表情的看着巨大铜镜中陌生的自己，清俊的面貌和温柔的双眼，就算不笑也是个让人觉得舒服的人。
　　王小咩缓缓皱起眉，他死了，变成了一具僵尸，还有一个一千多年前的恋人，现在生活在地宫里面，可他竟然这么快就接受了。
　　甚至看到在稀奇古怪的东西都没有惊惧怀疑，就好像遗失了这种情绪……
　　这不可能也不科学呀！
　　“我是不是中邪了？”王小咩站在庞大空旷的宫殿，看着等身椭圆铜镜自嘲，周围成排的烛火把宫殿烘托出一种恐怖的氛围，要是换做以前的他早就吓尿了，但是他现在却有种住了好几百年的那种自在。
　　王小咩喃喃自语：“不对劲……”我到底怎么了？
　　“师兄在做什么？”一双手搭在他两边的肩膀上，温柔的笑脸贴近耳朵，从铜镜发黄的倒映中看过去竟然有些阴冷。
　　王小咩能感受到肩膀上的手非常用力，瘦长的手指像是铁钩，狠狠的抓在他身上，要不是现在他是一具尸体，估计要痛的尖叫。
　　这要是换任何人被这么突然靠近或者用力掐肩膀大概都会吓一跳，甚至有少数的会马上打开对方的手，在说上一句：“艹，你没病吧！”
　　可是王小咩对铜镜里面那张脸却一点都无法生气，甚至连怒火都没有燃起，顺从的被对方环抱住。
　　“师兄你要乖，我醒来看见你不见了真的很担心，以后不需离开我太远，知道吗？”闻风尽叹口气，口吻宠溺又无奈，冰冷的手掌一点点梳理王小咩的头发。
　　看上去真的是完美的恋人了。
　　王小咩动动手指，对他这么看着自己感觉到有些烦，心想：关你屁事，你这些日子就差把我栓裤腰带上了！
　　但是一张嘴就是甜甜的说：“好的，下次不会了。”
　　王小咩：“……”
　　卧槽老子什么时候心口不一这么夸张了？！
　　“今天怎么来这里了？”
　　“没意思随便走走。”
　　第一次他看到偏殿那堆积成山的金条和珍珠财宝还能扑上去大喊发财了，现在也就是面无表情每天闲的拿那些东西撇着玩。
　　这个墓宫安静的蛰伏在地下，仿佛会吞噬声音那样。
　　压抑的要死。
　　“要是有网有手机还能打游戏就好了……我好久没追番了呀！”王小咩发出了死肥宅的狼嚎。
　　闻风尽说：“你说的那些是指如今人类拿的那种道具吗？要是是那种东西附近的偏殿有很多，都是一些盗墓贼留下的，他们死在了地宫的机关里，装备被我养的那些小东西都拎去了偏殿。”
　　“走吧，我带你去。”
　　王小咩跟在闻风尽身后，他们走过一个又一个楼台和石阶，前面的闻风尽有时候会动一动墙壁或者某处石雕
　　可能是气氛太安静了，王小咩小声问：“那尸体呢？”
　　闻风尽回头眨眼，笑了下说：“被我吃了。”
　　王小咩：“……好、好吃吗？”
　　闻风尽：“呵，骗你的。”
　　“……”我怎么感觉你说的是真的。
　　等到他们来到最外围的偏殿时王小咩震惊的长大嘴巴，看着一地等待‘舔包’的装备说不出话，尤其里面的装备包有老有新，有的像是现代的背包。
　　有的就如同九十年代的那种绿帆布，还有一些更老旧的都已经破破烂烂，破布片一碰就变成了灰。
　　而且王小咩还发现了很多古时候用的唐刀等兵器，也不知道是现代盗墓贼拿着辟邪砍粽子用的，还是最早一批盗墓人的武器。
　　捡起一把抹去上面的灰尘，王小咩抽出来看了看里面多年后仍旧光亮如雪的刀身眼睛都在放光！
　　除了这个，他赶紧把看上去还很新的背包打开，仓鼠偷食一般发出土拨鼠兴奋的尖叫，一边把里面的东西摆在地上。
　　“哇——！照明棒、手电筒、打火机、日记本——还有罐头和饼干！保质期也没过！太好了！”王小咩又搜到了几个关机的手机，迫不及待的打开后发现一般都有密码。
　　只有一个没有，还已经苟延残喘的在开机的亮光上挣扎了几秒就没电死机了……
　　王小咩看着牺牲的手机流下了悲痛的泪水。
　　不得不说捡垃圾、挖宝这种事真的会上瘾的，王小咩终于懂了游戏里为什么那么多人拼死也要舔包。
　　他嘿嘿的拉开一个又一个包，把能吃的罐头都一个一个摞在一起，压缩饼干和肉干更是宝贵的不得了，然后像是手表啊照片啊什么的私人物品在整理好给人家放回到包里。
　　一边翻，他还一边念叨：“这个包的主人怎么带着这么多牛肉干啊，也不怕沉。这个罐头好像要过期了一会儿就要吃掉！唉，在拿点笔记本和笔，我要把我的经历写下来发到网上，哎嘿嘿，没准能成为下一个鲁滨逊呢！”
　　下一个背包王小咩摸到了一个红色柔软的东西，一扯出来他脸涨的通红。
　　“这盗墓的还带个女人的胸zhao做什么？！辟邪吗卧槽？”
　　赶紧把内衣塞回去，王小咩又摸出来几个黑驴蹄子和酒精锅酒精块。
　　“不错不错，可以炖驴蹄子吃了！哎不对！我现在是粽子啊！这玩意儿能吃吗！？”王小咩抬头看闻风尽，挥了挥手上的黑驴蹄子，问：“风尽，这东西我能吃吗？”
　　闻风尽此时就蹲在他面前，单手支着下巴笑眯眯的看他翻东西，闻言说：“那些盗墓贼手里总也拿着这东西，其实没什么用，可以吃。”
　　“太好了！今天就给它炖了！”
　　“哎呦，这人怎么还带着好几包火锅调料呢？看样子还是专门自己调制的……但是也没看他们带肉和其他东西啊，难不成是直接喝火锅底料……”
　　敢直接喝火锅底料的人？王小咩菊花一痛，大佬真牛批！这菊花是多铁啊！
　　捡垃圾捡的正欢的王小咩还有空得了便宜还卖乖，啧啧的假装抹眼泪可怜自己。
　　“想我当年也是美团都要充会员的吃货，如今竟然沦落到在垃圾堆里捡粮食的地步~嘤嘤嘤~~”
　　“艾玛！这谁带的自热火锅？！草！真香！”
　　闻风尽看着地上小老鼠屯粮般的人，嘴角淡淡露出笑意。
　　他真可爱。
　　括弧：有点想曰。
第9章 黑驴蹄子涮火锅！
　　王小咩日记：今天我在自己的墓里面次火锅……
　　冒着一层缥缈水汽的河流顺着人工开凿的河道和假山，小石堆砌的河岸和红瓦凉亭像是古香古色的景点常有建筑。
　　头顶石壁还镶嵌着无数发光的珠子和四周燃不尽的鲛人灯，让这里亮如白昼。
　　王小粽子把古老繁琐的嫁衣的下摆撩起来掖进裤腰带里，袖子卷巴卷巴撸到肩膀，和楼门口唆冰棒的大爷似的蹲在河边用酒精锅炖黑驴蹄子，炖蹄子的调料还是从某个盗墓的背包里翻出来的。
　　红彤彤的热水咕咚咚的冒着泡，辣到熏人眼睛的汤底让王小咩又馋的吞口水又看着就觉得菊花疼。
　　“风尽，别洗了，快来吃火锅。”王小咩冲着旁边喊。
　　闻风尽束起长发，他的衣服也和王小咩一样弄上去，那乱七八糟的卷法，一眼就知道是谁做的，曾经令人闻风丧胆的邪魔第一人现在阴沉着脸，沉默寡言的吭哧吭哧蹲在河边洗衣服。
　　当年信了下属那个榆木脑袋的话，选了最好的火炽服做了好几身备用婚服，结果王小咩一听有备用的说什么都不肯再穿身上这一身，非要洗干净。
　　“衣服都穿一千年了还不洗？”王小咩嫌弃的样子太明显，让闻风尽下意识的吞下了到嘴的话。
　　这衣服，其实是有避尘效果的。
　　不过为了看王小咩换衣服，他还是笑吟吟的双手奉上了新衣服。
　　然后事实证明做流氓是没有好下场的。
　　王小咩换完衣服把衣服递给他，摸着鼻子问他：“大佬你会洗衣服吗？”
　　闻风尽：“……”
　　一代历史上翻云覆雨只手遮天的男人怎么可能……他还真的会！
　　曾经也是个小可怜的闻风尽很小的时候自己洗过衣服，虽然是很久以前了，但现在倒也记得。
　　看着王小咩可怜兮兮的表情，闻风尽木着脸点头。
　　最后他就被欢呼的王小咩催促着从偏殿找来了木盆，蹲在地下河边开始搓衣服。
　　不可一世的魔君一边搓衣服一边听王小咩嘀咕：等会儿把那几个装饰用的衣服架子放到偏殿，以后就当洗衣房了，晾衣服还方便。
　　闻风尽：……那不是衣服架子，那是刀架。
　　听见王小咩的呼喊，他看了一眼前面的红木洗衣盆，快速的站起来把衣服整理好走过去。
　　“别把袖子放下来！一会儿还要继续洗呢！”王小咩赶紧制止他。
　　“……”闻风尽看着自己这毫无形象的两条袖子，又默默的自己卷了上去。
　　两个满身古代味儿的人就这样老大爷似的蹲在了火锅旁，带着让人忍俊不禁且不忍直视的违和感。
　　像唐僧穿着袈裟和徒儿三人一起蹲马路牙子上抽烟似的。
　　王小咩嗅着火锅的香味儿忽然想：两个大粽子在墓穴吃黑驴蹄子涮火锅？这要是这时候来个盗墓贼，不知道会不会嘎的一声抽过去。
　　盗墓贼好啊，最好还能多带点驴蹄！
　　换做几天前，他自己都想不到有一天他会在自己的墓里吃火锅！
　　闻风尽看着冒着热气的刺鼻料理翻滚出红色的水泡，沉默了一下，他说：“这东西倒是像那些道士炼丹的朱砂，真的能吃？”
　　王小咩拿出两个洗干净的罐头盒给他一边盛吃的，一边说。
　　“放心，这东西老好吃了，现在的人没有辣味儿都不能活的！给你，快尝尝！”
　　王小咩把筷子和这东西硬塞给他，自己也迫不及待的盛了点，顾不上烫的往嘴巴里塞。
　　食物的美味和那股冲到脑瓜壳的辣味瞬间让王小咩嘴巴发麻眼睛发红，但是这种久违的味道却让他有种活着的感觉。
　　“娘啊，这盗墓的是四川的吧！好辣好辣！”
　　闻风尽看着辣的直流眼泪还不停嘴的王小咩，手里端着罐子盒，凝视着里面刺鼻的肉，终于还是夹起来一块儿放进了嘴里。
　　王小咩看着闻风尽开始还斯文的慢慢咀嚼，然后脸上逐渐有了些红色，鼻头也辣的皱起来，最后也顾不上什么架子了赶紧吞咽下去，稍微阴柔俊美的脸露出一个扭曲的表情。
　　王小咩捧着碗看着他的脸哈哈大笑，“原来你不能吃辣的啊。”
　　闻风尽好不容易压下了那种辣味儿，皱着眉说：“我向来爱吃酸食。”
　　“我最怕吃酸了。”王小咩吃酱油醋还行，吃水果稍微酸一点就要倒牙，两人吹着热气吃驴蹄子里面的蹄筋。
　　吃着吃着，王小咩说：“我变成这样的活死人也不打算走了，我留下来陪你，反正我在上面也是姥姥不疼舅舅不爱，我爸妈看我死了估计都是随便找个亲戚给点钱给我收尸。”
　　“虽然我还是有点不信你之前说的那些话，不过你也是单身一个，我也是单身一个，再加上我不瞒着你，我是个gay，就是断袖，你要是坦诚相待那咱们先从朋友做起，觉得合适就搁一起在地宫里面过，所以你也不用瞒着我……”
　　“我最近发现自己越来越奇怪，是不是跟你有关。”话一口气说了个明白，但是王小咩没停下筷子。
　　他很紧张，可是也像营造一个轻松的气氛试探闻风尽。
　　毕竟对方是个活了一千多年的老粽子！万一他发现事情败露一个不小心把我啃死了呢？
　　什么前世今生的，那些对于只有二十多年的记忆的我自己来说，真的没有任何说服力。
　　除非王小咩哪一天发现自己真的恢复记忆了，曾经确实叫眠灯，否则他真的很难把自己变成另一个人。
　　闻风尽拿住筷子的手顿了顿，抬起眼看王小咩。
　　王小咩有些紧张的吞了吞口水。
　　沉默了一会儿，闻风尽的表情忽然低落下来，他拉扯嘴角眉目难过，说：“你说留下来陪我我很开心，你放心我不会害你的，我也没做过什么。”
　　王小咩狐疑的皱起眉：“你真的没做什么？”
　　闻风尽手掌攥紧垂下头，束起的头发散落下来遮住了他的脸颊。
　　“我没认错人，眠灯、你就是你。我很清楚你是我要等的人。”他自嘲的笑道：“而你从前世，就因为我怪异的瞳孔和别人对我的评价而怀疑我，为什么现在……我还是不能得到你全部的信任？”
　　“我等了你以前多年啊！我怎么舍得害你？”
　　他沙哑的声线微微颤抖，和哭了似的。
　　王小咩：“……”这一刻我感觉自己是个渣男。
第10章 我就是这样的崽儿！
　　王小咩日记：我想要的并不多，一份麻辣火锅就够了~~~
　　他看不见闻风尽垂下头时脸色扭曲狰狞的表情，猩红的血丝蔓延上黑瞳快要占据整个眼眶的眼球。
　　那个老不死——！竟然敢骗我！为什么师兄会察觉，为什么为什么为什么！我的祭练明明没有错！
　　那个老不死一定撒了谎！闻风尽咬住嘴唇，压抑自己的喘息，要不是那个老东西死了太久，他一定把他折磨到死！
　　“那什么，我也没别的意思呀……”王小咩赶紧放下吃的蹲旁边苍蝇搓手：“我真不是故意的，你、你一大老爷们儿怎么还是个少女攻？？？等等！你不会是受吧，不行的！两个小受是没有春天的！”
　　王小咩脸色大变，对待同类分分钟表变渣男。
　　闻风尽虽然不懂什么是攻受，不过还是从他的口中猜到了，抬起头说：“眠灯，你多虑了……”
　　那就好那就好……吓我一身白毛汗。
　　王小咩清了清嗓子，有些不好意思的说：“就像我刚才说的，离开神树我可能就死了，所以我也走不了。”
　　他现在真的变成‘充电一分钟，通话两小时的王树人了’，每次离开神树太长时间都要回树底下冲一波能量。
　　现在吃火锅能尝出滋味都是事先抱着大树蹭了半天的功劳，要不然他吃个罐头都像是在吃土！
　　“那啥，我在地上也没有什么留恋的，你又确定是我。既然如此那我们就搭伙过日子谁也不嫌弃谁，要是我真的恢复了记忆我们就真正在一天，或者等哪天你发现我不是你要找的那个人，那天我们就分开。”
　　“怎么样？”王小咩试探的问他。
　　闻风尽摇摇头，说：“不会那么一天的。我说过我确定是你。”
　　王小咩困惑的问：“你怎么这么确定呀？”
　　他不说话了，而是沉默的盯着红彤彤的火锅，显然是不想说出来为什么。
　　王小咩从小就和奶奶长大的，小时候他父母不管他，别的亲戚又总和奶奶说他是个累赘，如果他稍微犯错，老师就会说：“啊，是那个孩子啊。”
　　也许是这样的家庭造成了王小咩从小对什么都看得透，他什么都没有，不怕失去也就能很快接受陌生的事物。
　　那个时候他奶奶问他一些问题想要和他谈心，他也像闻风尽这样沉默不语，那时候奶奶怎么说的？
　　“吃饭吧……这事儿你自己心里有底就行。”王小咩用筷子敲敲自己手里的罐头盒，笑的有些无奈。
　　他大声叹口气说：“别担心啦，以后咱们爷们相依为命，嘿！我这辈子还真没和谁相依为命的呢！”
　　他奶奶也没照顾他到两年就不在，王小咩想到这辈子还能找到个人、哦不，找到个粽子和自己过活，惆怅之下，更多的是微妙的幸运感。
　　比起一辈子孤独老死，困在地宫里被陪着过日子太温柔了。
　　这种两个粽子围在一起吃火锅的惊悚诡异的日常，都是王小咩曾经不敢奢望的事儿。
　　所以哪怕这一切真的都是临死前的幻想，都是借别人的好运得来的，王小咩也会让自己卑鄙的抓住这机会，直到不得不放手的那天……
　　草！我他娘的伤感什么呢？！
　　王小咩暗暗骂了一声自己，然后继续大口塞蹄筋，又给闻风尽夹了几筷子。
　　“快吃快吃！我感觉嘴里的味儿又淡了不少，肯定是离开神树太久味觉要失灵了。”
　　闻风尽看着碗里的肉和眼前和前世不同的眠灯，有些怔怔的，感受着锅里冒出辛辣的热气打在脸上，他想：有多久了，眠灯在也不愿意给他温暖，不愿意靠近他，这样难捱的日子有多久了？
　　现在他就在自己的身边，用陌生又熟悉的模样靠近自己。
　　闻风尽把那块肉夹起来放进嘴里，感受舌尖上久违的热度，脸上慢慢扩散出一个放松的笑容，不同于平时那种无暇到挑剔到一丝一毫的笑。
　　而是那种，人们总是在不经意间，感受到温暖而流露出来的感情……
　　“眠灯，这一生，只要你不再辜负我，我一定不会辜负你。”闻风尽放下碗筷，忽然说。
　　王小咩笑了一下，眨眼，“你知道吗，你有个习惯。高兴的时候就叫我眠灯，不愉快的时候就叫我师兄。所以我猜我们前世关系可能不像你说的那么完美。不过没关系，你能等我这么久，我想就算我恢复记忆也愿意再重新认识你，接受你。”
　　闻风尽看着王小咩的笑容，表情诧异呆滞，半响他笑容逐渐扩大，轻轻说了句：“好。”
　　一个大粽子，一个老不死伪粽子依靠着热气腾腾的小锅，围在一起拼命从对方身上体验到了被爱的滋味，并对这种滋味无法自拔的上瘾……
　　也无形之间拉进了两个小可怜的关系。
　　对此，王小咩事后对送来自制火锅底料的盗墓大哥表示了深深的感谢！
　　四川火锅牛逼！
　　自制火锅底料牛逼！
　　王小咩：我作为一墓之主欢迎各位盗墓的大兄弟们继续带底料进来玩哈、带新鲜黑驴蹄子的还免费赠送一枚金币！风尽你说句话！
　　闻风尽：欢迎欢迎，金币很多，保证赠送。（呵~反正进来了你们也出不去了。）
　　盗墓的大兄弟们：……（老子信了你们的邪！两个大粽子坏的很！）
　　等他们吃完了火锅，闻风尽也把剩下的衣服洗完后就回了神树下。
　　王小咩的手臂已经开始浮现血管的痕迹，皮肤颜色也变得青白，他啧了一声，这还真是充电一分钟通话两小时，多一秒都不带给的！
　　王小咩撸起袖子，抱着开花开的起劲的神树开始了每天的日、哦不、蹭树活动。
　　这玩意儿也是神奇，王小咩靠近大树的时候明显能感觉到一股力量从自己和树皮接触的位置钻进身体，让自己快要腐败的身体得到了生机。
　　蹭了五分钟，充满电的王小咩吃饱喝足的倒进棺材里面，说来也是奇怪，没敞开心扉唠嗑之前只要他躺进棺材，旁边的大佬那肯定是一脸邪魅笑的凑过来搂搂抱抱，反而是刚才说完了他的心里话后，这大佬还腼腆上了！
　　身体绷直的躺成一块木头，连手都规规矩矩的放在小腹。
　　看来今天是没法占便宜了啊~王小咩可惜的咂咂嘴躺进棺材。
　　没错！平时闻风尽凑过来搂搂抱抱，王小咩都是表面面无表情，实际每次都在心里哎嘿嘿的偷笑，还假装反抗真揩油的反摸过去，趁机用爪子占尽了便宜，连闻风尽肚皮上有几块腹肌都摸明白了！
　　王小咩：没错！我就是这样的崽崽！咋滴！
　　凑不要脸还理直气壮的王小咩躺进棺材呼噜噜的靠着硬硬的玉石枕睡着了。
第11章 僵尸也蹲坑？？
　　王小咩日记：今天怎么说呢，唉……我要说我一个僵尸也能拉肚子，还拉着拉着，从头顶掉下来个大兄弟围观，你们信吗？
　　凑不要脸还理直气壮的王小咩躺进棺材呼噜噜的靠着硬硬的玉石枕睡着了。
　　直到半夜三更，他的肚子忽然出来一阵熟悉的疼痛！
　　王小咩捂着肚子坐起来，脸色扭曲。
　　“怎么了眠灯？”闻风尽不会睡觉，所以每次都是假寐，听到身边有动静赶紧起来。
　　“我我我！我好像吃坏肚子了……卧槽怎么僵尸还会有屎意啊？！”王小咩捂着肚子欲哭无泪，“你快把棺材盖子打开！”
　　王小咩迫不及待的爬出去。
　　就听闻风尽把棺材打开以后皱起眉说了一句：“可地宫是没有厕所的。”
　　王小咩：“……”
　　对啊，谁从自己家坟墓里在修个厕所？先不说在地宫古时候的旱厕怎么清理，就说这地宫里面有人拉粑粑吗？！
　　都入土了谁还考虑墓主人没准突然睡醒了起个夜上厕所的事儿？！
　　“那、那怎么办……”王小咩欲哭无泪的捂着屁股夹紧双腿，好好的一张脸都扭曲到一起了，“大佬你想想办法啊！”
　　现在都‘shi’到临头了，在不解决……
　　闻风尽也是头一次遇到这样的情况，他看着王小咩‘狰狞’的表情，咳了一下用手握拳抵住嘴角说：“这里机关重重，倒是可以去地宫最外围的地方看看，建造地宫的匠人会在墓道附近的小室修建、噗呵、咳咳、修建茅厕。”
　　“……”
　　妈蛋你以为你捂着嘴我就看不见你幸灾乐祸的笑了是么……
　　王小咩咬着牙说：“那还等什么？！快走啊！”
　　“可是……由于墓宫修建庞大，从这里骑马需要疾驰两个时辰，至于普通人类步行……”闻风尽在王小咩的眼神中充满求生欲的转移话题。
　　“虽然地宫庞大，但我也可以亲自带你去，你只需要在忍耐半个时辰。”
　　“……”
　　王小咩也不知道是气的还是憋的，手都在哆嗦，“你说你没事把墓盖那么大干啥！快带我去——我要——”
　　说到这里王小咩脸色一变瞬间夹紧双腿，而闻风尽更是一把将王小咩公主抱起来，飞燕一般快速的冲了出去。
　　周围的风景快速后退，王小咩在他怀里愣是被吹的头发乱飞。
　　等到王小咩被放下的时候，他木着脸扶着墙壁拍了拍闻风尽的肩膀。
　　“兄弟，你开的一手好车啊……呕……”
　　速度两百迈，心情是一片大海——呕——！
　　王小咩吐完在闻风尽不解的眼神中摆摆手，“大佬你出去吧，我蹲会，为了以防一会没有东西擦屁股，你去那些盗墓大兄弟的背包翻翻，看看有没有白色的纸。”
　　“好。”闻风尽点点头刚想扭头走却忽然顿住，他扭头看着王小咩笑面如花，“师兄是不会做出为了离开地宫而装腹痛，故意骗我的事情的对吧？”
　　王小咩着急忙慌撩衣服结裤腰带的动作一顿，然后面无表情的冲他竖了根中指。
　　“快滚，不然当着你的面拉了恶心死你信不信。”
　　闻风尽轻笑一声还是走了，不过走之前他说：“墓宫危险重重，我还是叫木一过来陪你，安心，他是墓宫的守墓人，在我养的那群小东西中还算的上最可爱的一个。”
　　王小咩一边蹲坑一边叨叨。
　　不就是信不过老子咩？！哼！
　　不过什么木一小可爱，有我可爱咩？凑不要脸的王小咩撇嘴，几秒钟后他身体一僵……
　　那啥，他记得闻风尽说过这地宫没有什么正常活物来着……而且大粽子能养什么当宠物？哈奇士吗？！
　　那必须也不是什么正经的玩意儿呀！
　　王小咩怂成一团，在心里疯狂大喊大佬在爱我一次。
　　可十分钟后，闻大佬也没回来在爱他一次，因为此时大佬正对着几卷被防水袋装起来的卫生纸陷入了沉思。
　　原谅大佬他还真没见过卫生纸张嘛样子的。
　　这头王小咩冷着脸，手里狠掐自己的胳膊才没有叫出来，他有一个特点就是越害怕越紧张，表现的就越冷静，俗称吓呆了。
　　而现在就是如此。
　　王小咩看着眼前这个‘血淋淋’好似被剥皮的蜥蜴人一般的‘小可爱’陷入了沉思。
　　连蹲坑的欲望都被吓回去了。
　　沉默半响，他对着已经爬到头顶墙壁的剥皮蜥蜴人，用上牙打下牙的方式小声呼喊了一声：“木一？”
　　头顶的蜥蜴人瞬间裂开一张从左耳根到右耳根的笑，还发出了杠铃般‘咔咔咔’的笑，屁股后面的肉尾巴愉快的甩了起来……
　　这尼玛是小可爱？！
　　这尼玛是神特么小可爱！
　　你家小东西长得是真别致啊！！！
　　而这还不是最惊悚的，最惊悚的是他正瑟瑟发抖兢兢业业的‘粪斗’时，只听脑壳上一声巨响，然后整个墓道都开始震颤起来!
　　趴在房顶上面的木一小可爱也一边发出‘咯咯咯’的类似咒怨中女鬼那种恐怖的叫声，一边快速在房顶暴躁转圈圈，像是在提防什么，一边还用非常灵性的眼神看王小咩。
　　大致意思是：喂兄弟，你怎么还不起来呀，没看见有危险吗！
　　光着屁股蹲坑的王小咩：“……”
　　兄弟，不是我不想起，而是我没有纸。
　　王小咩抓着自己的裤腰带，在地震中被砸死，还是不擦屁股然后直接被自己臭死之间犹豫了好久。
　　就当他舍弃节操，准备坚强的拎着裤子打算站起来的时候。
　　括弧：毕竟他要是死在茅坑里面不知道大佬还能不能给他捞出去呢。
　　可就在这时！头顶的剧烈响声忽然加大！离王小咩头顶半米的位置有一块石板忽然翻开，露出里面黝黑的洞口，然后就是一声撕心裂肺陌生的男人的惨叫。
　　一个大兄弟球一样的从洞里滚下来‘啪叽’一声呼在了距离王小咩不到二十厘米的地面上！
　　“哎哟……这地宫边上怎么也到处都是陷阱啊……”那大兄弟身体还挺硬朗，愣是没摔晕眯着眼睛就要把自己撑起来，结果和正好要提裤子的某粽子对上了眼。
　　两人你看看我，我看看你。
　　你看看我，我看看你
　　你看看……
　　王小咩尴尬的拽紧自己的裤子：“那啥……大兄弟，有纸吗？”
　　长得挺清秀的大兄弟：“……”
　　两人又沉默的对视半天，对方忽然发出一声震耳欲聋的惨叫！
　　“我的亲娘咧——红衣大粽子——还特么会说话——！哥救我！！！”
　　“……”
　　快被喊聋了的王小咩：我在自己墓里上个厕所，从天掉下来一个大兄弟，还嗷嗷叫唤，吓得我粑粑都不敢拉了，你说咱招谁惹谁了呢？？？
　　【作者有话说：嘤嘤嘤，继续把圣僧码了
　　今天回家晚了，唉。
　　看在作者可怜兮兮的份上，给个收藏吧……抱住！
　　这章被这几位大佬承包了，感谢这几位大佬的打赏！
　　@司徒蓝静:司徒蓝静送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1
　　@烟花笑:烟花笑送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1
　　@棠棣啊:棠棣啊送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
第12章 你这蹄子能不能走点心
　　偏殿周围响起了和上次一般无二哭泣女人的声音，这也是闻风尽养的怪物中的一个，每次有盗墓贼她都会发出这样的警告，声音主要传来的位置，就是盗墓贼所在的位置。
　　听着女人的哭嚎，闻风尽脸色聚变快速的冲来时的方向移动！
　　眠灯！
　　那些盗墓贼去的地方在眠灯那里！
　　而另一边，王小咩一脸无语的看着前面挥舞一只黑驴蹄子坐在地上哇哇大叫的哥们。
　　哥们你都叫了十分钟了，你不累吗？
　　王小咩张张嘴刚想说：“我……”我不是坏人。
　　那头的大兄弟：“你别过来啊——啊啊啊！”
　　王小咩：“……”
　　王小咩尴尬的蹲着，尽量调整角度把自己的衣服往下放放，虽然大家都是男的，但是万一被看见怎么办？
　　可能因为他的动作给对面的人造成了什么误会，那个脸上乌漆嘛黑都是泥土的哥们‘嗷呜’一声大喊我和你拼了！然后张牙舞爪的一黑驴蹄子敲在了王小咩脑门上！
　　‘咚！’
　　“……”
　　王小咩啥事也没有的死鱼眼看他。
　　这哥们全身发抖，“不可能啊！这粽子怎么没事？！一定是用力不够！”说完他接着又高高举起蹄子奋力劈过来！
　　离得近的王小咩都听到黑驴蹄子打过来发出的风声了！
　　卧槽你特娘的这是要定住粽子还是要砸死粽子啊！！！
　　王小咩脸色大变，虽然变成了僵尸他的皮肤结实抗揍了很多，人也不那么怕疼，但是这不代表这一蹄子下来他头能抗的住！
　　万一他皮不够厚头被砸凹了岂不是毁容了？！！！
　　惊悚之下，他看驴蹄子上仿佛都冒出了寒光闪闪的光芒。
　　头上一直没有等到命令发动攻击的蜥蜴人木一，看到那个活人做出攻击的举动猛地瞪大猩红的眼睛，只差一瞬间就会扑下来张开那张血盆大口，把这个活人的半个头咬下来！
　　王小咩也看到了，他一把抓住挥下来的黑驴蹄子扯了一下，但是没想到他现在力气这么大，直接就从人家手里把蹄子扯过来了！
　　“别动！”王小咩大喊一声。
　　头顶攀爬住的怪物停住了，不知道自己命悬一线差点归西的人，看着空空如也的掌心一脸惨白。
　　完了，这粽子修为太高了，连黑驴蹄子都被抢走了！
　　眼瞅着盗墓的哥们要晕倒，还没有纸擦屁股的王小咩赶紧大声说：“你别慌！别慌！你放心我不会伤害你，我只是在上厕所鬼知道你怎么会从我头顶掉下来，哥们，我现在非常缺卫生纸，你给我卫生纸我就把手里的黑驴蹄子还你！还告诉你怎么从这里出去！怎么样？”
　　这个人神色恍惚，看看王小咩标准的蹲坑姿势和明显就不是正常人的穿着和肤色，艰难的问：“一个粽子……还会蹲坑？”
　　王小咩：“……咋滴，你歧视粽子啊！”
　　闻言那人沉默了好一会儿，也不知道做了多少心理准备，用手抹了一把脸，都是土的脸更黑了。
　　他吭哧吭哧的把背包放下真从里面掏出一包清风纸巾递给了王小咩，还是没打开的。
　　“谢谢啊！”这大兄弟心里素质很好嘛，竟然真的给了，王小咩感恩戴德的接过纸巾。
　　而看大粽子真的拿过纸巾熟练的开封准备使用的盗墓小兄弟：“……”
　　如果他的脸够大，那么一定写满了‘红红火火恍恍惚惚’‘我是谁我在哪儿粽子都会用纸巾了’的字眼。
　　王小咩刚要擦，灼热的视线让他尴尬的抬头，“哥们，被你看着我还有点不好意思，你能不能转过身啊。”
　　“哦哦！”这人有些不好意思的快速转身。
　　王小咩松口气，终于是擦完起来了，他站起来拎着黑驴蹄子走几步离开这个没有门格挡的小茅房走到那个大兄弟旁边。
　　变成粽子就这点好，蹲这么久了腿还不麻。
　　这么想着，那哥们忽然蹦起来按住王小咩的肩膀大笑说：“我想明白了！你一定是我哥派过来在墓里吓唬我的对不对！为的就是让我以后不跟着他们来盗墓是不是？！哈哈哈，我太聪明了！”
　　正常粽子怎么可能说话这么清楚？怎么可能会蹲坑？怎么可能不攻击生人？
　　所以这一定是我哥找来吓唬他的伙计！
　　“哈哈，你是我哥店里的伙计吧，辛苦你了从这里蹲半天，快把黑驴蹄子给我，我一定要找到鱼珠的。”
　　他也不知道脑补的了什么笑出一口白白的牙齿，不过王小咩知道他把自己当人了，这样也好，王小咩心想，然后把手里的驴蹄子递给了他。
　　刚递完，王小咩瞟了自己手一眼发现上面竟然全是黑色的颜料！
　　“妈呀！你这黑驴蹄子是染的色啊！”我说这小兄弟怎么用手擦脸越擦越黑？王小咩一头黑线：“兄弟，咱就算再怎么穷也不能用染色的驴蹄子糊弄吧。”
　　你当粽子都是傻子吗？啧啧，这可是真·糊弄鬼呢……
　　那人脸一僵，尬笑着挠挠头，“我、我这也不知道，家里没货了，我从并夕夕上买的……”
　　王小咩：“……”呵呵，那你很棒棒哦。
　　王小咩已经确定这家伙年纪不大，还一看就是个智商没交费的。
　　“对了，你是我哥新招的伙计吧，我之前怎么没见过你？”他大大咧咧的问。
　　王小咩摇摇头，“我不是你哥的伙计，我叫王小咩，我也不认识你哥。”
　　“哦，我叫贞北，你不是我哥派来的那你是谁？难道……”他眼神警惕起来，说：“难道你也是个盗墓的？！”
　　不，我是被盗的那个倒霉墓主人……
　　【作者有话说：么么哒，今天两更回报各位的收藏，笔芯，超级感谢
　　你确定不收藏一下咩，下次找不到喽~~~
　　今天的章节由这个大佬承包啦，谢谢大佬的打赏。
第13章 哦豁~完了
　　还有贞北？真背？大兄弟你起这名字还敢来盗墓……
　　“……算了你就当我也是个盗墓的吧。”王小咩叹口气，他可没忘了头顶还有个小怪物木一对着这人的脑袋流口水呢，“我们先换个地方说话。”
　　王小咩带他走到小室外，对他苦口婆心的说：“贞北小兄弟啊，我看你年纪也小，撬老祖宗的坟是要遭报应的，一会等我老、哦不等我同伴来了告诉你出路，就赶紧走吧。”
　　“你还有同伴啊。”贞北一脸土，眼神却很亮，他说：“不行的，我大哥的眼睛被毒瞎了看不见，只有这个传说中的墓宫里的鱼珠能救，谢谢你劝我，但是我一定要帮我大哥拿到鱼珠！”
　　“毒瞎了？”王小咩看看他一身价值不菲的装备，很多看上去都是专业的，看来这个人家里也差不多是干这一行的。
　　“就是……”果然，贞北含含糊糊说不出个所以然，笑了几下不说话了。
　　王小咩知道每个人都有秘密，所以他也没有打算问，而是在心里琢磨起来。
　　鱼珠？这墓宫里所有珍贵的宝贝闻风尽都拿给他玩了个遍，他怎么没听过有这么一个能帮人恢复视力的宝贝？
　　“你知道这东西长什么样子么就来这么危险的地方找？”王小咩问。
　　“我当然知道啦！我那有那么白痴。”他从背包翻出一张照片得意的递给王小咩，“看吧，这是从我二哥那里偷偷复印过来的，这是我们发现的最后一颗鱼珠，不过已经被人用掉了。”
　　我们刚认识你就敢这么把重要资料递给我？你这么皮你哥真的知道吗？
　　王小咩无语的拿过照片看了一下然后皱起眉，图片上的鱼珠不是很大的东西，甚至没什么特色，就是一颗绿豆大小的白色珠子，唯一不同的就是这颗珠子白中带着一点黑色，真的像一个圆鼓鼓的鱼眼睛。
　　这玩意儿……咋这么眼熟呢！
　　哦对了！
　　王小咩左手一锤右手，从头发上拽下来一个长长的刺绣红发带，他把发端举起来放到两人中间，发带的末端坠着一溜白色带黑点的小珠子，而且和图片上的鱼珠一模一样。
　　“……”
　　“……”
　　贞北的嘴巴张的老大，眼珠子都要鼓出来了，手指着王小咩手里的发带激动的憋红了脸半天都说不出一句话！
　　王小咩整了整因为发带抽离垂落的长发和玉冠，抽搐着嘴角说：“你确定这玩意真的是鱼珠能救你大哥的眼睛？？？”
　　这玩意不就是他发带上的装饰品吗？
　　“这东西就是鱼珠啊啊啊啊啊！卧槽卧槽！”贞北激动地使劲蹦跶了两下，“我家就是做这个我还不知道吗！这就是鱼珠！这么多！我靠！这回能救我哥的眼睛啦哈哈哈，而且你怎么有这么多啊？能给我一个吗？能吗能吗求你了，哐当一声跪下来那种求你！”
　　那你到是跪下来啊，王小咩哭笑不得的看他双手握起来不断上下拱手，眼神可怜巴巴的，和小狗为了讨食不断做‘谢谢’动作似的。
　　让人不忍心拒绝他。
　　况且……这样的发带我有一木箱子！王小咩想起闻风尽每天给他梳头发时打开的几只大箱子，别说这样的发带了，光是男式发簪和玉冠就一堆。
　　但看到贞北激动的眼神他还是决定把这话咽下去。
　　在贞北渴求的眼神中，王小咩用力拽断了上面的线，一溜小鱼珠都落入他的手掌，然后他挑了一颗大的递给了贞北。
　　为什么不多给点？
　　因为匹夫无罪怀璧其罪的道理王小咩还是懂的，往往赠与的太多，反而会成为一种坏事。
　　好在贞北真的是个傻白甜小可爱，看见王小咩只给他一颗不仅没有露出任何不满反而高兴得像个得到肉骨头的小犬，开心的捧着鱼珠脸上都是激动和感激。
　　“谢谢你小咩！以后在S城你找我，保证带你装比带你飞！真哒！”
　　得了吧，王小咩心说：就你这样的傻白甜，不得带着我飞进垃圾堆。
　　还没想完，过于激动的贞北上来就给了王小咩一个大大的熊抱！
　　然后还没等王小咩把他推开，就从墓道那头看见了面部表情扭曲到狰狞的闻风尽，他大概是想做一个似笑非笑的表情，但是由于那双占了狭长眼睛大半的黑瞳现在遍布血丝而显得更加扭曲了！
　　王小咩差一点吓尿，他木木的看着趴在自己身上的贞北。
　　嗯，完了，大型捉jian现场！
　　王小咩：“风尽啊……内什么你听我给你解释……”
　　贞北从他身上跳下来疑惑的回头：“小咩啊，你在和谁说话……哇！我们身后什么时候来了个人啊卧槽，咦？你认识他那他不就是你的同伴？”
　　他说完，还最后‘恶毒’的补了一刀：“哈哈，你朋友的表情好奇怪哦！”
　　很奇怪吧，等他把咱俩剁成饺子馅就更奇怪了……王小咩捂着脸。
　　闻风尽冷冷一笑，说：“朋友？呵~师兄就是这么称呼我的吗？师兄果然风采不减当年，只是是不是忘记你已经嫁给我了？在这墓穴之中还跟他人搂搂抱抱！不守妇道！”
　　王小咩：“……”神特么不守妇道！
　　贞北（蠢萌）：“啥啊？咋地啦？”
　　看着出轨的老婆（并没有!）和该死的第三者（并不是！），闻风尽决定关门放木一：“木一你在等什么！把那个踏进墓宫的东西撕成碎片！”
第14章 给精神科打电话！
　　“等等风尽！他真的只是来这里找东西的！你看就是这个东西……”王小咩举起手甩甩手里的发带，在轻微的‘咯咯’声过来之前阻止了他，而贞北完全状况外的懵圈中。
　　他不知道为什么刚认识的小伙伴和朋友吵起来了，但是人的本能告诉他对面的家伙不好惹，贞北快速的把鱼珠塞进自己包里，然后躲到王小咩身后露出半个头观望。
　　闻风尽看着王小咩手里的发带，非但没有消气，反而表情越发恐怖。
　　在闻风尽那个古老年代，男子赠与发带，女子赠与手帕发簪都是代表了爱慕的意思，反之去索要，也代表了主动追求。
　　可王小咩不知道啊，他惊悚的看着闻风尽突然笑起来，低声说：“我改变主意了师兄，我不要木一杀他了……”
　　王小咩松口气：“你能明白就太……”
　　闻风尽笑着歪头：“嗯，放心师兄，我自己来。”
　　呼~那我就放心——个屁呀！
　　王小咩看到闻风尽缓缓抬手，宽大的墨红两色衣袖无风自盈，一身红衣飞扬墨发飘散和惨白的面容混在一起，有种摄魂夺魄的美感。
　　哪怕都这时候了，王小咩还是在心里叨叨了一句：娘的，真帅！
　　然后下一秒王小咩还没看清楚怎么回事，一阵气流瞬间强硬的把他推开，在今天之前他从来没想过有谁能摆摆手就用劲气把人拍在墙上的。
　　只是一眨眼他就蹲坐在了地上，而闻风尽竟然出现在他们中间用手捏住了贞北的脖子！
　　卧槽！闪现啊！？
　　“我师兄的发带也是你配要的！”闻风尽捏着贞北的脖子好像稍微用力就能把他的脖颈折断，而贞北已经双脚腾空，痛苦的仰着头用手撕拽闻风尽的手臂。
　　“别怕师兄，我知道你也讨厌他，我替你解决他好不好？”他嘴里问着好不好的时候尾音上扬，带着青年人的雀跃，仿佛在问能不能吃一块糖。
　　甚至还能一边杀人一边转头冲王小咩笑，王小咩被那种轻描淡写要人性命的杀气和口吻吓傻了，他怔怔的靠着墙壁看着贞北挣扎。
　　而那样一个成年人拼命的挣脱撕扯竟然没能撼动他一分！
　　他不是说说而已的，他是真的会杀了贞北，王小咩清晰的接收到了这个事实。
　　“呃……”
　　是贞北喉咙里发出痛苦的声音惊醒了王小咩，他赶紧从地上站起来用力的抱住闻风尽的胳膊！浑身颤抖的大喊：
　　“不是发带！是发带上面的珠子！你看，是这个……”
　　王小咩慌乱的把珠子捧到手心给闻风尽看。
　　闻风尽看着那双青白手掌中的几颗鱼珠皱起眉。
　　“他说他大哥眼睛看不见需要鱼珠，于是才来这里找这个东西！放过他吧！放过他吧……我求求你，求求你……”
　　王小咩是个普通人，他承认这一点。
　　害怕死亡，害怕杀人，害怕生命逝去，也对那些犯罪者感到害怕……
　　哪怕被当做懦弱没用，王小咩也狠不下心去看一个活生生的人命就这样消失。
　　我只是个普通人……身后的贞北挣扎已经开始微弱，王小咩颤抖着，用快要哭泣的声音哀求这个昨天还看上去普通的‘犯人’。
　　当闻风尽暴露凶狠的獠牙，王小咩才明白闻风尽是什么，他自己是什么……
　　他们已经不能称作人了……
　　眼眶流不出泪水，已经停止时间流动和生机的身体怎么会有泪水？
　　闻风尽看着快要哭出来的人错愕瞪大眼，苦苦哀求他的哭泣的眠灯……这张脸一瞬间和过去重叠，那年也是这样，他将过去虚伪的同门一个个斩杀，而他的师兄就这样跪在他脚边用那么绝望哀伤的表情求着他。
　　然后怎么样了呢？他还是把那些人都变成了冰冷的尸体，而师兄也从此一去不复返，再也没有见过他……
　　闻风尽慌了，他忽然变了一个人似的把贞北扔开，怪异的换了一张惊慌难过的脸蹲在地上抱住王小咩。
　　被抱住的王小咩抖了一下，而闻风尽抱得更紧。
　　“别怕眠灯，别怕……是我误会你了，我错了，你不要生我气好不好？别离开我好不好？我放过他，我让他走？你想要的我都给你，别走……”
　　“你一定会原谅我是不是？你一直那么善解人意，还容易心软……眠灯，我错了，我抱你回去……”
　　“眠灯你怎么不回答我？”
　　王小咩的惊恐连他那张没表情的脸都遮挡不住，就如同一只吓得假死的羔羊直挺挺的，而闻风尽就像是自动过滤了那样，笑着把他抱起来往回走。
　　往回走的时候他还会垂下头眷恋的低头蹭蹭王小咩的发顶，鼻尖嗅嗅味道。
　　躺在冰冷怀抱里的王小咩小心翼翼的吞了口唾沫，一动不敢动。
　　“……你看你又在生我气了，怎么半天不和我讲话？”闻风尽垂下头貌似抱怨的温柔嗔怪，长发有一缕垂下来，阴柔俊美的脸贴近，黑色的眼球咕噜转动了一下，两边嘴角拉扯勾起，眼球却全部都是血丝……
　　“……”
　　“我、我……”王小咩控制不住自己的恐惧，‘我’了半天愣是嘴唇颤抖，上牙打下牙说不出一句话。
　　闻风尽却好像听到了王小咩真的说了什么似的，对他说：“我知道我知道，那个人我会让木一带到上面的墓道，他是跟着别人来的，我会叫木一把他们都赶出去，你放心，呵呵~我做的好不好？眠灯？”
　　“……”
　　我确定了，这大佬肯定是有病！而且还是精神科！但是王小咩哪敢反抗啊，他赶快顺着说了声：“好。”
　　闻风尽眉眼舒展开，愉悦的继续走路，他们走了很久而闻风尽一直抱着王小咩，像是怕他逃跑那样抱的紧紧的。
　　就在王小咩大气都不敢喘，心惊胆颤看见熟悉的宫殿后，闻风尽脚步停了。
　　王小咩仰头看上去，闻风尽的下巴弧度紧绷，他脸上病态的笑消失一空，换成了面无表情的冷漠，他低下头问。
　　“对了，师兄，他是在你如厕的时候过来的吗？”
　　“是……”
　　“那时候师兄可有遮挡？”
　　“并没有……”
　　“不行啊……师兄被人看到的话我会嫉妒的要死的……”在王小咩寒毛倒立中，闻风尽继续说：“所以……我必须给师兄一点小小的惩罚啊……”
　　【作者有话说：么么哒，更新啦。
　　谢谢收藏和月票还有推荐，作者每天都会翻一翻你们给我的支持，嘿嘿，超级爱你们
　　今天承包的是这位大佬~感恩~
第15章 我想吃掉你的胰脏
　　幽深的墓道里几个筒状光源亮着，刚刚击退长发怪物的一队人歪斜的靠在墓道坐着休息，他们身上多多少少都带着伤，最严重一个人已经失去意识捂着伤口在急促的呼吸。
　　和他们同行的男人单膝跪在地上，手里支撑的青铜古剑被放在身旁，要不是有这把平时用来辟邪的古剑，他刚才也无法击退那个可怕的怪物，但是怪物是击退了，可偷偷跟来的弟弟贞北却掉进了陷阱里！
　　他的手指摸索着地面，冷硬的脸上带着焦急的神色。
　　“二哥，小橘子的伤不能在拖下去了……”另一个带伤的汉子急躁的说：“我们刚到这墓宫入口处就如此凶险，这早就不是我们几个人手能起的活儿，再待下去不知道会发生什么呢！”
　　被称作二哥的贞木拧起眉头，“那难道就让贞北从这里等死吗？！”
　　“……我当然不是这个意思，只是……”只是这么险的地方，掉到陷阱里有没有命活下来还是两说呢！
　　不过这话当然不能这么直着来，那个强壮的男人叹口气稍微暗示了一下，就蹲在受伤最严重的‘小橘子’旁边给他喂水。
　　看着这里面年纪最小的伙计，贞木握紧拳头锤了一下地面，他沉默了一会儿终于还是捡起古剑站起来对手下的伙计们说：“……走吧，先把小橘子送出去救治，然后我带着地面守着的人在再来！无论如何，活要见人死要见尸！”
　　一队人终于露出点轻松感觉，收拾了一下快速的带着伤员准备往外走，贞北拎着背包铁青着脸跟在最后。
　　突然，墓道里接连不断穿来‘咯咯咯’的仿佛谁被掐住喉咙后发出的声音！
　　“有东西过来了！”贞木大喊一声已经抽出古剑，在众人惊慌失措中，一个红色大蜥蜴一样的怪物把一个人形物体狠狠甩了过来！
　　贞木还没做什么，那只怪物竟然扭头就走了。
　　“哎呦我的老腰哦——！”摔在地上的东西发出一声惨叫，艰难的支撑自己站起来，一边捂腰一边吐口水，“呸呸呸！吃了一嘴巴土！唉？二哥我终于见到你啦！”
　　“贞北？！你怎么在这里！”
　　贞木惊喜的扶起弟弟，还没来得及说什么，贞北和小孩子似的止不住兴奋，从身后的包里拿出一个小珠子大喊：“哥！我找到鱼珠啦！”
　　“什么？！”
　　……
　　“这就是你说的惩罚？”
　　王小咩穿着白色单衣，裤子脱在一边，用一种蹲着的姿势把屁股泡在水盆里面，要是拿上一瓶妇炎洁，王小咩分分钟能唱个洗洗更健康。
　　还以为自己会被吊起来揍的王小咩哭丧着脸嘤嘤嘤的洗屁屁。
　　娘的！我真是日了狗了！
　　“怎么？师兄觉得不够，难道我非要对师兄做什么，师兄才会满意？”闻风尽揶揄的笑着，作势要扯衣服，“既然是师兄想要的，那我一定会满足……”
　　“……”
　　他刚把手放下来，王小咩浑身一个激灵，因为刚被闻风尽吓尿，现在哪怕闻风尽露出笑脸，王小咩也心有余悸不敢再在他面前皮了。
　　两人之前终于缓和的气氛一瞬间回到原点，甚至王小咩比之前更怕闻风尽。
　　看着王小咩无精打采低垂下来的头，闻风尽缓缓收起笑，垂下来的手掌紧握成拳……
　　还在蹲着洗刷刷的王小粽子突然被另一个人拥抱住，对方蹲下来一只手揽住他的后脑勺，张开的宽大手掌轻而易举的把他的头按向自己肩膀，然后另一只手探进水盆按在了被水泡的冰凉柔软的地方。
　　嗯？？？
　　嗯！！！
　　“不用不用！我自己洗——卧槽别碰我我自己来——啊！”王小粽子发出一声惨叫，我靠大粽子耍流氓啦！
　　他像个泥鳅一样在大粽子怀里扭来扭去，可惜躲不开大粽子铁一样的肩膀，最后咸鱼一样被大粽子的爪子温柔的搓洗了起来。
　　洗了半天，该摸的不该摸的都让大粽子摸了一个遍，最后还抱小孩似的把王小粽子抱起来用布巾轻柔的擦干净了上面的水渍。
　　“我不想让眠灯被任何人触碰，也不许任何人看见你的身体，如果眠灯被看到了就会被弄脏的……”
　　“弄脏的东西都需要清理干净。”
　　“脏在皮肤上就洗掉，脏在骨肉里就剜下来，脏在心里……我就把它从里面拽出来扔掉……”
　　“好了，你现在又干净了眠灯……”
　　闻风尽扔掉布巾，把没穿裤子的王小咩搂紧，眷恋的敞开自己的衣领用自己的胸膛去贴近对方的，单薄的白色单衣把两具冰冷胸膛的温度传递给对方。
　　“眠灯你身上好香啊，我想吃掉你，让我咬一口好不好？”
　　“……”
　　“哈哈，我开玩笑的……”
　　王小咩的胸口更冷一些，而闻风尽的虽然也冷但是心口还有很微弱的心跳。
　　王小咩看着闻风尽眼中的执拗和迷恋艰难的咽了口唾沫。
　　以后谁要跟我说这家伙脑子没病我跟谁急！这哪里是没病？这分明就是精分加深井冰晚期！
　　“师兄你饿了吗？”
　　“我、我不饿啊，我刚吃过……”
　　“不，你饿了，你需要我。”闻风尽忽然垂头笑眯眯的问他，黑色的瞳孔扩大，眉心一抹血红图纹令人头晕目眩。
　　王小咩甩甩头，竟然真的有些头晕，像是困倦的人止不住合上眼皮，王小咩闭上眼的前一刻模模糊糊看见闻风尽扯开衣领，露出自己的脖颈，用手指指甲在上面划了一道长长的口子……
　　这样不痛吗……
　　“吃吧眠灯，你看你总是心口不一故意说些惹我生气的话，呵~但我怎么会生你的气呢？等你醒来你就会还像之前那样接受我了……”
　　嘴唇碰到软软的东西，王小咩舔了一口。
　　呜，是苦的……
第16章 年少有志
　　缥缈的云雾缭绕在山岭和被雾气打湿的乌色小楼，穿淡青色清俊温润的少年拿着一卷书本，目光柔柔的看着坐席下的一群背书背的摇头晃脑的小萝卜头。
　　目光扫过其中一个时候，看到小小孩子脸上的青紫和躲避的眼神，他的眼神顿了一下，随即露出了无奈和好笑。
　　“今天就到这里吧。”他放下书本，低下一群小萝卜头立刻没规矩的欢呼起来，大师兄大师兄的叫着，围绕在他身边。
　　好不容易把这群顽皮的孩子哄走，淡青色的广袖和纱罩带着松木的香味儿，飘到最后那个比所有孩子都大一点的小少年身边。
　　收拾书的小少年面无表情，年纪小小就因为阴柔的五官和特异的瞳孔显得格外阴沉，不好相处，每每看着谁都仿佛带着一种妖性，无端的让人觉得不舒服，也因为他的身份，这个还小的孩子在这隐居山岭的书院备受冷漠。
　　可快要步入青年的大师兄不怕，他看着低了一头还没来的及长个子，瘦瘦小小的阴沉小孩子没忍住一下子又笑出来。
　　本来还装面无表情的小少年腾的一下红透了脸，眼睛眨啊眨，小声嚅嗫了一句。
　　“我是打赢了的……”
　　“是是是，但是你也没占到什么便宜就是了。”
　　“眠灯师兄！”
　　终于抬起头的小孩气愤的喊，然后露出了一只熊猫一样的乌黑眼圈。
　　“……”
　　“……”
　　“噗哈哈哈哈——！”
　　“师兄！”
　　恼羞成怒的小小少年握紧小拳头用力扑进那个笑容温柔的人怀里，狠狠环抱住那纤细的腰肢，云雾般柔软温润的人和淡青色的衣袍都被小小的怀抱搂在怀里。
　　“我最讨厌师兄了！”
　　埋在眠灯胸口的少年如此说道，可那用力蹭他胸口的动作和通红的耳尖不是这样说的。
　　“快要到你十一岁生辰了，你想要什么？嗯？”
　　眠灯垂下眼，白皙如玉的面容盈满了宠溺的感情，手指穿进怀里少年后脑的散发里，一点一点梳理上面沾着的碎叶子。
　　不用问，这肯定是打架时候在地上滚的了……
　　“我什么都能要吗？”怀里的小少年抬头，那双比常人更为狭长，瞳孔快占据全部眼白的双眼带着晶亮的希望，“真的什么都可以吗？！”
　　“当然。”他说。
　　小少年高兴的仿佛一瞬间得到了全世界，他说：“那我要师兄以后做我的妻子！我长大一定要娶师兄，眠灯师兄好不好！？”
　　怔住的师兄随即再一次的笑出声。
　　“天有阴阳相和，小笨蛋，男子与男子是不能结成夫妻的。以后这样违背伦常的话不能说了知道吗，小心师父又要生气罚你。”
　　恼怒的小少年大声说：“师兄骗人，师兄明明说什么愿望都可以的。既然世人不允许，那我以后就让所有规矩因我改变！”
　　本来还笑着的师兄脸色一变，“住口！谁都能在私底下说这样的话，但是你不许，听见了吗？你绝对不许这么说！”
　　被训斥的小少年泪水瞬间盈满了眼眶，那双邪异的双瞳在眠灯眼里却像小鹿的眸子，让他忍不住怜爱。
　　“师兄骗人……”小少年因为阴柔的长相和身世被欺负时候没有哭泣，被压在地上打出血迹的时候也没有哭泣。
　　每每受了再大的折辱和惩罚都会倔强的瞪着双眼。
　　这时候却沉默的掉金豆豆。
　　眠灯的心瞬间化成了一滩水，温柔的搂着他，无奈的说：“好好好，我都同意好了吧。”反正你长大后我还能拿这件事笑话你。
　　小少年又高兴起来，用袖子蹭去眼泪，忽然绷紧小脸郑重的说：“你要等我眠灯，我以后肯定会娶你的！”
　　师兄敲了敲他的头：“小混蛋，要叫师兄！”
　　“我不管，眠灯你快答应我！”
　　“好好好，我答应你……”
　　“我会等你的，风尽……”
　　我会一直等你的，等你长大，等你有了保护自己和重要之人的力量……
　　在那之前，我都会为你撑开自己的臂膀。
　　要活着长大啊……
　　风尽。
　　棺椁中，王小咩赤黑两色嫁衣松垮的散到小肘，红色的吻痕从耳后到下巴延伸到薄弱的胸口，和更深的地方……
　　瘦弱的肩头被唇瓣饱满弧线漂亮的嘴唇轻轻触碰，散开的黑发互相交缠……
　　被啃咬的痛苦让他懵懵懂懂的醒过来，一时间竟然不知道自己在什么地方。
　　“风尽……我好像做了个梦。”
　　身上的人顿了顿，沙哑的低音搔的人耳朵痒痒的。
　　“我也做了一个梦，而且是一个好梦呢……”
　　过于让人受不了的男人低笑让王小咩耸起肩膀，动作轻轻的推了推他。
　　“别继续了……”
　　闻风尽不置可否的嗯了声，平坦的小腹每次被轻轻贴近一下，这人就会颤抖一下，让闻风尽充满兴趣的试探了一次又一次。
　　松垮领口下面是更好的风景，不过闻风尽没有继续下去，今天已经到了王小咩能接受他的极限。
　　松开的领口被他合上。
　　“这是最后一个……”
　　沙沙的笑和呜咽被吞咽下去，闻风尽抬起头的时候轻轻用唇瓣抿着王小咩的下唇，充满了不舍和意犹未尽的感觉。
　　衣料摩擦的声音微弱下去，身上的人按在棺椁内壁的机关上，巨大的棺盖滑开，一树燃烧起来那样的桃花带着迷人的香味扑进来。
　　王小咩举起手臂捂在嘴上，靠近这棵树的他更像是一个活人那样，脸色稍红眼眸中的神采灵动，带着刚被亲密后的潮红。
　　直接敞开衣袍露出胸膛的阴柔俊美男人多了份不羁，踏出棺椁后对里面的他伸出手，饱满的嘴唇拉长勾起。
　　“来，眠灯，我给你束发。”
第17章 老攻，比心心
　　王小咩爬起来握住他凉凉的手，从棺椁里面迈出去伸个懒腰跟在他身后，被抱着走过长长的铁索到达悬崖壁上的偏殿。
　　站在铜镜前，王小咩垂着头看闻风尽给他束腰带整理衣服，砸吧砸吧嘴儿感叹了一声好男人啊！
　　等他被按到圆凳上，身后的男人袍子松散敞着怀，熟练的拿着梳子给他几下梳了一个非常完美的发型后，王小咩冲身后拇指捏着食指一搓。
　　“老攻，比心心。”
　　闻风尽抿住嘴角一笑，蓝颜迷人，然后垂下目光继续给他缠发带，细长的手指轻柔的缠绕他的头发，生怕弄疼了他似的。
　　嘿嘿~~
　　人生中能遇到这样一个颜好体贴的老公真好啊~~~活着求都求不来，做梦都不敢梦，没想到死后又有大房子住，又有金银财宝，甚至还有人把他捧在手心里呵护……
　　嘤嘤嘤，我就算凉了也心满意足了……呃，不对，我好像早就凉凉了哦。
　　王小舔狗幸福的坐在圆凳上“对了，要不是上次叫贞北的人我都不知道这个发带上面的小珠子这么厉害，这种宝贝还是收起来好了，要是弄丢了一个多心疼啊。”
　　“你是不是不知道这个珠子的价值啊？”他问。
　　闻风尽：“我自然是知道的。”
　　王小咩：“那你还随便穿在发带上？”
　　闻风尽：“鱼珠经常佩戴具有明目的效果。”
　　王小咩：“……你这不是暴殄天物嘛。”大哥，我都真·瞑目了，还需要带这玩意儿？
　　“师兄值得最好的。”
　　说这话的时候闻风尽系好了红色锈纹埋金的发带，又给他戴了玉冠，口吻非常理所当然，甚至没有思考。
　　“……”
　　王小咩坐在圆凳上木着脸。
　　麻麻，我好像恋爱了耶。
　　等发带也处理好后王小咩站起来，背后的闻风尽没有接着打理自己，而是从后背赤着胸膛拥抱过来。
　　从铜镜里，埋在他肩窝的男人那么眷恋的依靠着他。
　　“对了，眠灯，你还记得那天那个盗墓贼的事情吗？”
　　王小咩有些手痒想摸肩膀上属于别的顺滑的长发，闻言怔了怔说：“你怎么又问这个？我当然记得啊，那天我在上厕所忽然掉下来个哥们，嗯……然后他看上去人不坏，为了恢复他哥的视力想找鱼珠，最后我就给他了，不过我知道墓宫不能叫别人知道，所以我让木一给他送出去了……”
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　“说实话我还挺感动的……那天吃火锅的时候我虽然说要和你搭伙过日子，没想到你真的那么相信我，我知道墓宫就相当于我们的房子，他们虽然有苦衷，但是说到底都是来偷东西的，但是我把人放跑我你也没有怪我……”
　　“谢谢你风尽。”
　　“没事的，只要是你的要求我都会同意。”
　　状似温柔的闻风尽脸埋在王小咩肩膀上的脸露出一个扭曲的笑，黑色的瞳孔黑沉沉的带着愉悦……
　　本来以为是个阴沉的大粽子，没想到他人这么好……王小咩有些不好意思的想。
　　这几天也是因为他觉得对不起闻风尽，所以对闻风尽的一些要求他都尽可能的满足，毕竟胳膊肘往外拐不说，还拿墓宫里的宝贝送人……。
　　而且超级颜控的王小咩没羞没臊的，还没等一天就嘿嘿嘿躲在棺材里恨不得天天和闻风尽‘啾’来‘啾’去！
　　人好又颜高活好懂事听话，能撩会宠，这么好的男人我会放过就是傻了！
　　再说两个大老爷们扭捏啥？
　　王小咩在心里，那他已经是和闻风尽在‘搞对象’了。
　　闻风尽：在我心里我们都已经该生孩子了（微笑）。
　　“对了，眠灯今天梦到了什么？”闻风尽忽然问。
　　王小咩把那个梦跟他说了，然后有些不安的问：“你说……我是不是真的会变成另外一个人。”
　　“你不会变成另外的人，你一直都是你。”闻风尽说的太过笃定，“你现在不过是想起了以前的一些事，你以后会想起更多属于我们的回忆。”
　　“……”
　　王小咩皱起眉头点点头，那个梦太真实，他有些怀疑到底真的是他因为这段奇遇想起了前世，还是因为看到了这具身体的记忆。
　　闻风尽说：“不过今天也确实是我的生辰……”
　　王小咩：“嗯！！！你怎么不早说！过生日……唉，现在也买不了蛋糕，墓宫也没什么吃的……”更别说搞点浪漫什么的了。
　　想吹个生日蜡烛许个愿？呵呵，抱歉，我们墓里的灯都是鲛人灯，别说吹灭了，人家自己个烧了一千多年了，现在还没烧没呢！
　　看着王小咩失望的脸，闻风尽突然说：“正因为今天是我生辰，你也在墓宫里闷久了，所以我今天晚上打算带你出去看看。”
　　“出去？！”王小咩瞪大眼睛，“大佬我们现在是僵尸啊！大粽子！电影里蹦来蹦去还会嗷嗷咬人的那种！要是被人看见了不得抓起来做研究呀。”
　　就算不做研究，他们倆相当于守着一座巨大的宝藏过日子，万一出去了被人偷家……
　　可是又好想出去呀……
　　“我们墓穴上面是一片连绵的大山，山形复杂，现在也应该是荒无人烟的山林，我们只去几个时辰……”闻风尽直起身手指慢慢穿进身前人的黑发中慢慢梳理。
　　“况且我很想在和你看一次日出……好吗？”他说完对着王小咩轻轻一笑。
　　王小咩：好好好！
　　吸溜~这粽子真好看！
　　【作者有话说：【小剧场】
　　作者：呵，舔狗舔到最后……
　　闻风尽：嗯？
　　作者：应有尽有。
　　闻风尽：师兄听见了吗，继续舔。
第18章 你要的是谁
　　圆圆的月亮挂在墨蓝色的天空，闪烁的星星和银河勾画过去，不同于太阳的光芒，凉凉的温柔的洒在地面上……
　　缥缈的云雾缭绕在山岭和被雾气打湿的乌色小楼，夜深露重，他们身上的红色火炽服在月光下折射出几缕红金的色泽，细细的小露珠粘在上面又滑下去。
　　王小咩怔怔的看着眼前长满杂草的破旧石板路，还有只剩下一堆朽木仍旧能依稀看出曾是一座精美书院的古楼旧屋。
　　“眠灯你怎么了？”身后有人搂过来，强硬的把自己揽进怀里。
　　是闻风尽，他也看着这座废弃的古遗迹，眼神幽幽嘴角带笑。
　　“没事，就是觉得这个好像挺眼熟的……没想到我们墓上面还有这样一个古代建筑。”王小咩看着上面残留的被火烧过的痕迹心里不知道为何竟然那么难受。
　　陌生的情绪卡在他的喉咙里，上不上来落也落不下去，莫名觉得感伤。
　　“这里和我梦中的地方有些像……”
　　“你多想了师兄，你忘了？我们遇难的时候门派还好好的，他们怎么可能会有事？”他垂头温柔看着王小咩说：“这地方周围附近都是灵气汇聚龙脉所在，不过可惜被一群渣滓曾经霸占过，后来我出手解决了他们，在这地方建造了地宫。”
　　“师兄，你说我是不是做了个好事？嗯？”
　　王小咩看着那些楼宇残害心不在焉的点头：“……确实是做了好事。”
　　闻风尽缓缓拉开唇角，阴柔俊美的脸上露出了个狰狞病态的笑，他的眼神紧紧盯着王小咩蹙起的眉头，看着他难受竟然有了一丝丝的痛快！
　　师兄，你看，那些反对我们的渣滓都死了，那些肮脏腌臜都被我一把火烧成了灰烬，我在这里建造地宫，让那些人哪怕死了也要看看我们一定会永远在一起……
　　“别看了眠灯。”夜色掩埋起恶鬼得意的表情，用最邪恶的表情说着最温柔的话，“没什么好看的，这里脏乱，我们去那边等待日出好吗？”
　　“啊？好。”王小咩揉揉胸口，被闻风尽搂着走到远处一颗大树旁，树下还有几个石凳，石桌已经碎了一块。
　　闻风尽拿出手帕擦干上面的灰尘和王小咩并肩而坐。
　　这颗大树一边茂盛一边枯萎，合抱不过来的粗壮树枝就算是攀爬估计也不会有问题。
　　山间的风吹过来，王小咩嗅着鼻尖上的草木清香松口气，感觉郁闷的感觉一扫而空，心情终于雀跃起来。
　　也不知道为什么坐在这里就是觉得很凉快，好像这颗大树会放冷气一样。
　　“风尽，这是什么树啊，透着一股凉飕飕的清新味儿，和薄荷树似的！”
　　闻风尽愣了一下，狭长的双眼在侧头时，有一抹一闪而过夹在眼尾深处意味不明的笑，轻轻扫过王小咩，他撑起下巴宽大的袖子落下来，露出苍白的手臂和骨感细长的手指。
　　他拉长语调，轻声说：“这棵只是普通的树，师兄觉得凉快大概是因为……”
　　王小咩：“因为什么？”
　　“因为这个树就是我吊死那群渣滓的地方吧……一百七三个人吊在树上随风飘荡，还有一颗树枝被压断了呢，哦对，那时他们的脖颈被吊断后就会垂下头看着树下的人，嗯，倒是蛮有意思的。呵~”
　　王小咩：“……”
　　我我我、卧槽！
　　背后吹出一股凉风，好像有种视线盯在他背后那样……
　　王小咩惨叫一声蹦起来，刚想跑就被闻风尽伸出手臂勒住腰揽进自己的怀里，王小咩刚想挣脱就听见闻风尽哈哈的大笑。
　　“我骗你的。”他说。
　　黑色瞳孔占据了大半眼眶，看着怀里人小鹿一样惊慌失措的表情，浓烈的怜惜和爱意汹涌的在里面翻滚。
　　“哈哈，你真可爱。”
　　可爱你大爷！王小咩搓着身上冒出来的鸡皮疙瘩。
　　“人吓人会吓死人的知道不！”
　　“可是师兄早就死了啊。”
　　“……你信不信我咬死你。”就你长嘴了是咋地？！
　　我还能不知道咋地？！
　　汪汪汪！
　　王小咩冲他呲牙咧嘴挥拳头，却被握住手，闻风尽充满兴趣亲了亲有些青白发凉的指尖，在王小咩瞬间炸毛的表情下，眨眼。
　　“好啊，咬在哪里呢？”
　　“……”
　　你期待个毛线哦！He~tui!
　　在闻风尽怀里他挣不开，听见闻风尽的声音从头顶响起：“今天我带你来还有一个目的，眠灯，你看。”
　　一把金色的小剪子和红纹埋金发带，被闻风尽拿出来放在王小咩手心。
　　“你听过结发吗……”
　　“无穷无尽的活着不是我想要的，我想要的，是和你做一辈子的结发夫妻……”
　　“相濡以沫唇齿相依，无论我们变成什么样子，都不会背弃，都会把彼此放在心里，师兄我说过你等我，我一定会回来娶你。”
　　“我做到了，你现在你愿意实现当初的承诺嫁给我做我的妻子吗？”
　　浓浓的山雾像汹涌的白色海水，天上的星子淡了，月亮要走了。
　　几缕橘色的光线带着驱散湿冷的热度，投射在一身红色喜服的他们的身上……
　　这一刻闻风尽的表情是那么温暖，他的眸子眯起来，脸上的表情不在总是带着阴狠，过于阴柔俊美的面孔足以让人目眩神迷。
　　王小咩恍惚了一下，仿佛看见了书院里那个执拗要娶自己师兄的孩子，这一瞬他有种爱了这个男人很久很久的错觉……
　　“你早就想好了吧。”王小咩叹口气把剪刀接过来。
　　“和你在阳光下，正大光明的结为夫妻是我的执念，我做的所有都是为了这一天，你清醒着说：‘我答应你’。”
　　闻风尽垂下眼，头一回露出了种让人觉得悲伤的淡淡微笑，他垂下眼睛看王小咩的样子，让王小咩觉得他哭了那样。
　　实际上闻风尽也许自己都不知道，他的表情总是带着一种狠厉，无论是拥抱还是亲吻，甚至是微笑的时候。
　　都带着仿佛下一秒美梦破碎，他就和谁同归于尽的极端。
　　王小咩早就看出这不是一个温柔的人，但是他无可救药的沉醉在闻风尽看他那种痴痴的眼神中……
　　我果然是个缺爱的颜控狗。
　　王小咩苦笑一下，伸手把两人长长的头发拽在一起，就着这个姿势用发带绑起一缕，鸦黑的长发混在一起。
　　王小咩的头发软软的细一些，闻风尽的头发入手比较硬。
　　人们常说头发软的人脾气好，头发硬的人有主见。
　　太阳逐渐升起，周围的万物开始复苏，草木扬起叶子翠绿的仿佛一块玉，水珠从叶片上垂落，清新的空气里鸟儿婉转轻啼……
　　金橘色的光芒照耀起来……
　　身后的人抱着坐在腿上的人，头搁在对方的脖颈上，慢慢摇晃着身体低声吟唱着沙哑的古老曲调，看着被抱着的人用细细的手指绕着两个人的头发编成一条细细的发辫。
　　金色的剪子剪断了小拇指粗的辫子，首尾相连被红色的发带缠绕在一起。
　　歌声停止，闻风尽的手臂紧紧的从后面搂住他的身体，那条发辫被他的手紧紧的攥住。
　　“眠灯，你叫我一声风尽……”
　　王小咩有些害羞，但还是喊了一声：“风尽……”
　　“眠灯，你说你爱我……”低哑的声音好像变了调。
　　王小咩嚅嗫了半天，才小声的吐出一句：“我、我，那啥……我爱你。”
　　最后两个字轻不可闻，身后的人半天没有回应，就在王小咩以为闻风尽没听见的时候，一滴两滴的东西落在他的脸侧和肩膀上……
　　嗯？下雨了？
　　王小咩想伸出手来接，他突然仰头说：“风尽，下雨——”了。
　　“别看！”
　　冷冷的手掌捂住了王小咩的眼睛。
　　王小咩怔怔的垂下头，脑海中不断的回放那张无论怎样都透着冷漠的脸失去了平日的伪装，露出了呆呆的仿佛被推进悬崖中的绝望和悲痛，那双黑色的眼眸盈满了透明液体的场景……
　　闻风尽哭了。
　　那绝不是喜极而泣的表情。
　　为什么？
　　他明明都说了啊，为什么？
　　良久，背后的人放开了他站起来，小心翼翼的把那一缕长发放进怀里，脸上重新戴上伪装出来的温柔说：“走吧师兄，我们该回去了……”
　　被牵着走了好远，王小咩抿了抿嘴巴轻声问：“你是想要眠灯的感情……还是我的……”
　　前面的人停了，随后握着的手更加用力。
　　“说什么呢，你就是你，眠灯，我们回家了……”
　　看着前面宽宽的肩膀，王小咩叹口气。
　　心全凉了。
　　【作者有话说：总是会有你爱我还是他的纠结。
　　唉
　　虐吗？
　　不虐。
　　狗头~~~
　　感谢大佬的打赏，今天的章节被你承包啦~~
第19章 卸下面具
　　回到地下，王小咩依靠着大树心情低落，确实有点矫情吧
　　心里怪堵得慌。
　　理性和感性两个小人在吵架。
　　小白说：他到底是单纯的喜欢我？还是喜欢我是眠灯的转世？
　　小黑说：这不是屁话吗？答案显而易见，你算什么，人家苦苦追寻都已成执念的是他的师兄眠灯，不是你王小咩！
　　小白可怜巴巴：可是眠灯也是我，我也是眠灯啊……搞得我好像一个替代品似的。
　　小黑翻个白眼：呵呵，这能一样吗？就算你是，但你经历过人家那段轰轰烈烈的感情吗？你容的进去？
　　闻风尽透过你看的是回忆，而不是现在……
　　一句话小刀子一样扎进王小咩胸口，还是带倒刺的那种，一抽出来就是鲜血淋漓。
　　不甘心的小白说：可是风尽总是很温柔的对我们笑啊，而且平时目光也好温柔的。
　　小黑冷笑：风尽？你叫的那么亲密做什么！王小咩你见过那么多人情冷暖，装傻装习惯了？难道没看出来他那种人应该是狠厉阴沉的，他笑？那都是装出来的好不好？
　　别说你看不出来！他的假笑比你那帮亲戚演技差多了，没准转头就换了一副嫌弃的面孔呢，傻蛋！
　　小白被说的哇哇大哭，小黑占据主导得意洋洋。
　　背靠着桃树的王小咩垂下眼苦笑了一下……
　　谁说经常傻笑的人被伤害也不会疼，谁说乐天的人失去后就一定能坚强？
　　胡说，我明明难过的要死了……
　　“你怎么了眠灯，是哪里不舒服吗？”一张过分阴柔俊美的脸凑过来，眉心一点灼热的红纹惊醒了王小咩。
　　看着闻风尽眼中的担忧和聚拢起来的眉心，王小咩下意识的说：“啊，没事。”
　　就是有点心碎想哭顺便上个吊死一死，你不用管我的我没事，狗头微笑。
　　王小咩在心里假惺惺的说。
　　“怎么会没事，眠灯，怎么了？你看上去都快要哭了……”闻风尽握住他的手，一步靠近，然后轻轻的、怜爱的吻在王小咩的额头上。
　　“有什么事是我不该知道的吗？”说完他忽然一顿，声音更低，“眠灯，你是不是又想起来什么了？”
　　王小咩看着他眼底深厚到快要溢出来的爱意，还有关怀紧握的手掌摇摇头，“我什么都没想起来。”
　　“是吗，没关系，你也不要着急。而且就算是记忆也有记错的时候，你如果想起来什么一定要和我说知道吗？”闻风尽淡笑着说。
　　“我知道……”
　　王小咩觉得有些奇怪，不知道为什么闻风尽对他恢复记忆的态度那么矛盾，又像是高兴，又像是在警惕什么。
　　看着他的笑脸，王小咩莫名觉得烦躁，就好像那张脸上的表情是打了石膏浇筑在脸上的那样，他有种感觉，真正的闻风尽不是这样的，不是这样温柔小心永远好像没有脾气的那种……
　　鬼使神差的，王小咩说了句：“你别笑了，笑的好假啊……”
　　这句话一出口他就后悔了，而且闻风尽一瞬间瞪大的眼睛和僵硬的笑容更是让王小咩一个激灵！
　　两人沉默了一下，一种压抑的气氛憋的人喘不上气，闻风尽垂下头让王小咩看不清他的表情……
　　看上去好像还挺难过的……
　　完了完了！我到底是哪根筋搭错了！
　　王小咩赶紧道歉：“抱歉……那什么，我刚才脑子犯抽，你别介意……”他赶紧转移注意力大声说：“哦对了！刚才我们的那缕头发呢？没弄丢吧。”
　　闻风尽抬起头，脸上的笑容淡淡的，眼神幽深冷漠，冻得王小咩浑身一个激灵。
　　忽然他笑的活泼：“师兄别怕，今天是我们的好日子，我怎么会生你的气呢？”
　　“……”您把您笑出来的獠牙收一收再说这话行吗？
　　还说不生气，一生气就叫师兄。王小咩噘嘴在心里吐槽。
　　“东西我收在棺椁里面的盒子里的，那个盒子放着我最珍重的东西。”提到那个盒子，大佬失控的表情缓了缓。
　　最珍贵的东西啊……王小咩眼睛发亮。
　　他说：“师兄想看吗？”
　　王小咩：“有、有点想看……”
　　他微笑点头：“那就好，我不给你看。”
　　王小咩：“……”
　　大佬，你这么记仇的吗？！你这是私藏小金库你知道吗！抓住了要跪搓衣板的！
　　你不知道媳妇当家才把得住钱的咩？！前脚刚跟我说完海誓山盟后脚就藏钱，嘤嘤嘤我好惨啊，大粽子没人性，hetui！
　　闻风尽笑够了就去打水给王小咩擦了手和脸，还洗了洗脚，又恢复成了好男人的样子，宽大的手掌握着细瘦的脚揉了揉，就在王小咩怕痒的缩起来时候，闻风尽也放开了手。
　　“睡吧，我一直在你身边。”
　　将自己也整理好的闻风尽目光柔和下来，和王小咩一起躺在棺椁里，而放着‘最珍贵’宝物的盒子就放在闻风尽那边的枕侧。
　　地宫里面没什么娱乐，在加上王小咩天天犯困的缘故，他们每天的时间都是窝在棺材里睡觉。
　　被带着苦香味儿的怀抱拥抱的时候，王小咩苦中作乐的想：这个怀抱是给谁的呢？大概是给我的也说不定。
　　当王小咩睡着，散发着珠光的棺椁里，闻风尽慢慢睁开了眼睛，他坐起来借着微弱的光趴伏在王小咩身上，一条手臂支撑自己，另一条则放入自己的嘴中在手腕咬了一个口子，轻轻放在下面人的口中。
　　被饲养的身体习惯的接受血液供养开始吞咽。
　　过了一会儿后，闻风尽收回手腕，拂过心爱之人的脸庞，迷恋的用眼睛去描绘亲吻他的肌肤和鼻尖额头，眷恋在他的嘴唇上用拇指去小心摩擦。
　　像是将笑容的假面整个掀下去那样，他的表情冷漠，俊美阴柔的脸因此多了几分强硬和凌厉，但是那双诡异的眼瞳却比平时太过温柔，那种虚伪阴沉消失一空，从堕落的魔尊瞬间成了瑶池旁的仙君。
　　冷漠，无情，却又永生永世的痴迷一个人有了温度，这才是真正的闻风尽。
　　“师兄，你今天是不是又想起来什么了？”
　　和王小咩在一起的时候他声音总是上扬的，像是要做出快乐的感觉，却又因为自己的性格影响变得诡异，如同一个变态小丑，嬉笑着引得人头皮发麻。
　　现在独自一人的闻风尽声音是沙哑低沉的，说话的语速不急不慢，真正叫人心动。
　　他问完了后，本该熟睡的‘王小咩’却瞬间睁开了眼睛，血红的瞳孔木楞楞的盯着上方，一字一句说：“没、有。”
　　“那今天师兄你为什么不高兴，你在瞒着我什么？”
　　“我在、担心、你、喜欢的人、是眠灯。”
　　“我想你、喜欢的人、是王、小咩……”
　　闻风尽摇摇头，“错了，我喜欢的人一直都是你，师兄你不明白，不是先有眠灯才有了你，而是有你了，才有我最爱的那个眠灯。”
　　“我爱的你，一直都是你……”
　　但是我撒了太多谎，做了太多不敢告诉你的事情，所以我想用全力做你喜欢的那种人，让你先一步离不开我……
　　“对了。”闻风尽表情奇怪的把手放在自己脸上，“我笑的真的很假吗？”
　　“假。”
　　“可是师兄你不是说过最喜欢经常笑的人吗……你个骗子……”闻风尽嘴唇稍微扬起，把手放在王小咩的脸上手掌扫过合上了那双红色的双眼。
　　“睡吧师兄，我今天真的很高兴。”
　　闻风尽躺在他身侧，把手掌放在自己心口的位置露出了缓缓合上了双眼。
　　【作者有话说：【小剧场】
　　王小咩：哼，他根本就不喜欢我只喜欢他师兄。
　　闻风尽摸脸：我笑的很完美啊，明明练过很久了。】
第20章 只有你一人
　　也许是那一剪首尾相连夫妻结发，闻风尽又梦到了曾经。
　　一身红衣阴柔面容冷漠的闻风尽衣袍飞扬，看着小小的少年看着自己的父亲游街问斩，曾经是百姓心中神明化身的北国摄政王辅佐那人上位，最后落得的是稀里糊涂的勾结他国罪名……
　　“圣上开恩，送罪臣之子进玄风书院，但其子后代三世不得录用……”
　　一个莫须有却‘证据’满满的罪名让摄政王府几百人口，酒楼茶馆传唱的说书先生愤慨激昂，那些曾经要给他父亲立功德碑的百姓转头就骂他是狗贼。
　　歌颂圣上的仁慈的美誉，还给狗贼留下了个香火。
　　是仁慈还是恶意？
　　押着一个四岁的孩子看着全家一个个被砍了头？
　　是什么样的仁慈送他去人才尽出的玄风书院，习得满腹经纶也三代不能录用？
　　闻风尽冷漠的看向那个才四岁，看着父母被刀起刀落，周围的百姓一阵叫好中被扔了满身脏物，只能嚎啕大哭的自己。
　　后来被吐唾沫的孩子被送上了在深山中的玄风书院。
　　人才尽出？四岁的孩子第一天就被叫骂着贼种，被人按压着要把他的头塞进尿桶，一群比他大不了多少的孩子拍着手笑。
　　“让他喝了！哈哈哈让他喝！看他的眼睛？人怎么会有这样的眼睛？！”
　　“所以他是狗贼的孩子啊哈哈哈……”
　　年幼的孩子就这样度过了半年，床铺总是被泼了水或其他的东西，吃的饭永远被人打翻，师长在教习学问的时候总把他赶出去在外面罚站，瘦瘦小小脏兮兮的孩子偷偷的把耳朵贴在墙上偷学……
　　被抓到了，还要挨一顿竹板……
　　黑发如瀑，闻风尽看着这一幕没有任何表情，甚至眼底没一丝愤怒，小小的孩子跌跌撞撞活到了七岁，在去后山偷摘野果充饥时，他看见了书院里院长和他们的大师兄。
　　他们师兄小孩只看过一眼，因为师兄和他们这群小孩子上课修习的都不是一个地方。
　　不过他们师兄温润如玉，虽然年少就有了君子世无双的美誉，人也总是笑着的，淡青色的衣袍和纱罩像极了围绕山腰的云雾……
　　第一次见的时候，小风尽脸红了好久。
　　他听见书院院长说：“你办的怎么样了？”
　　大师兄弯着嘴角说：“都三年了，那孩子倒也命大，还活着，但是我已经吩咐了那群孩子和教习先生，老师放心，他好不了，也起不来……”
　　“……”
　　看到这里，闻风尽眼神幽幽的凝视那个笑眯眯的眠灯，眼底只有厌恶，脸上带着一种意味不明的嗤笑。
　　从那以后，小小的风尽变得阴狠孤立，他不在逆来顺受，他像是一只疯掉的野狗开始杀敌一千自损八百的反攻！
　　而后又是一年，他再一次遇见了那个‘君子如玉’的大师兄。
　　那是一颗刚栽种的银杏树，师兄笑着坐在石凳上看着这棵树，然后回头的时候错愕的看着身后的自己……
　　风起，黑色长发淡青色衣袍和纱罩轻轻飘扬，清俊的脸上露出个细微的笑，那双眼睛干净清澈，这次他不在像山腰的云雾，而像雨过天晴后的风。
　　看着这一切的闻风尽眉心红纹鲜艳，脸上和眼底的冷漠一扫而空，怀念的轻轻抬手想要触碰那个无忧无虑的少年……
　　师兄说：“小东西，你是谁……”
　　小孩儿攥紧拳头，眼神像狼崽子：“你不是知道我是谁吗？”
　　他楞了一下，脸上带了点不好意思，说：“啊……哈哈，这书院孩子那么多，呃，我记不住不是正常吗？我们重新认识一下，我叫眠灯，你呢？你叫什么……”
　　说完他站起身在小孩儿警惕的目光中弯下腰，松木的香味瞬间盈满了周围的空气，他将手放在小孩的头上揉了揉，笑眯眯的。
　　“我确实听他们说外院有个孩子眼睛很不一样。”
　　小风尽愤怒的打开他的手，躲闪而自卑的遮挡住自己的眼睛，下一秒却被拉开，面前这个曾经给了他三年噩梦的人像是变了一个人说：“异瞳啊……”
　　“历史上很多厉害的人都有地方不同于常人呢。”
　　“你以后，也一定是个厉害的人……”
　　也许是那天的阳光太过刺眼，也许那时气氛太好，也许是那人的笑太过温柔……
　　“嘛~在告诉我一遍你的名字呀，这次我肯定不会忘了。”
　　小风尽怔了很久，身后红袍的成年闻风尽笑了。
　　他们说：“师兄|眠灯，你记好了，我叫闻风尽……”
　　从此一个特别的人掉下了漆黑的万丈深渊，在最底下发现了一个叫闻风尽的小孩，成了他心中不灭的光明。
　　我的心里住了一个人。
　　他喜欢会笑的人，于是我经常微笑。
　　他喜欢善良的人，于是我擅长伪装。
　　他喜欢坚强的人，于是我带上盔甲。
　　他喜欢正义的人，于是我剥掉了自己的狼皮，换上了羔羊的纯良。
　　但是我生来就是要啖血吃肉的，所以我只能一次次的用谎言遮住他的眼睛，小心翼翼的体验被爱的滋味，从他身上摄取温暖。
　　我从不觉得我可怜，我很幸福，我爱他，但是谎言总有破碎的那天。
　　所以我不择手段，哪怕把光明沾染上脏污，也要牢牢的囚禁在心里。
　　清醒的闻风尽侧着身看向身旁的人，白皙的皮肤吹弹可破，光滑饱满的额头从眉心到鼻尖一条弧度让人觉得柔软精致，闭合的眼眸被密密的睫毛弯曲遮盖。
　　嫩嫩的嘴唇紧闭。
　　“人间又是一天了，眠灯。”
　　从你睁开眼睛仓皇无措说自己叫王小咩，眼中的神采再次清澈，在我的要求下轻声喊我风尽的时候，我就知道了。
　　你回来了……
　　闻风尽垂下头轻轻的含住那人的嘴唇，动作小心翼翼，含着会融化的珍宝那样，直到把睡着的人骚扰醒了。
　　王小咩烦躁的艰难睁开眼皮。
　　“唔……干嘛啊！大早上惹人清梦！”
　　“眠灯。”
　　“啊？”
　　“我忽然想要了。”
　　“……”
　　王小咩木着脸：要什么？要死吗？
　　你个老不死的大佬在想屁吃。
　　谁知闻风尽忽然粘人起来，和之前那副变态的样子、温柔的样子都不同的低垂眉眼磨蹭过来，像个第一次拉下脸讨好主人的大喵，除了蹭来蹭去的贴近，就是一言不发的拉扯衣服。
　　连一声‘喵’都不会‘喵’。
　　而且怎么看怎么都觉得闻风尽不像大喵，而像是一头野狼！
　　我这一睁眼一闭眼难道是一年过去了？这大佬怎么又分裂除了一个人格？！
　　而且你会不会看空气啊大佬！睡着前我还和你冷战呢你知道吗！
　　王小咩手忙脚乱去按被闻风尽拉扯开的衣服。
　　“是我少看了一集还是你特么的快进了啊——卧槽别扯！我知道你这个禽兽就是喜欢你师兄眠灯！老子是王小咩！我们宅男永不为奴——你在这样我要喊啦！”
　　“绝不为替身！”王小粽子唰的一声被扒掉粽子叶，发出了粽子界最后的节操咆哮！
　　但是，没什么卵用……
　　老不死的大粽子又一言不合就有丝分裂，面无表情眼里却闪着小星星，专心致志的扒着粽子叶。
　　当被咬到的瞬间，王小咩抬手‘啪’的一声打在了闻风尽的脸上。
　　他衣服凌乱一脸愤怒，拳头握的死死的！
　　“你个大骗子！说好的能接受我重新开始，但实际上你他娘的就是想看着我想念你的师兄吧！”
　　“闻风尽，你想清楚我到底是谁！”
　　王小咩不想矫情，他想好了，如果闻风尽能接受这个全新的自己，那他也愿意和他重新开始，如果对方只是透过自己去寻找过去眠灯的影子，那不行！
　　他们老爷们也是有尊严的！
　　宁可饿死也不去捡别人吃过的！
　　“哈、哈哈哈……”谁知闻风尽偏着头慢慢大笑起来，眼里闪烁着兴奋的光芒，“一样的，这一巴掌也和当年是一样的！”
　　“……”
　　完了，这人让我打傻了。
　　王小咩吞咽着口水，身上的人忽然温柔起来，他的嘴唇上扬，怪异的瞳孔蹂满了细细密密的爱意。
　　在王小咩毛骨悚然中他伏下身，两人双目对视，他说：“这具躯壳我一点都不喜欢，但是自从你来到这具躯壳中一切都不一样了。”
　　“既然你如此纠结，已经影响到了我们之前的相处，那我就告诉你，从来没有什么前世今生，我爱的一直都是你……”
　　邪魅恣意的男人将他们视线猛地拉近！
　　王小咩诧异的看着男人眼中的自己，一根手指抵在他胸口。
　　嘴唇开合，他说。
　　“我千年前爱的那个人，就叫王小咩。”
　　“说我是骗子，你才是那个最坏的骗子！”
　　“……”
　　“你、你什么意思？”
　　“呵。”
　　闻风尽把他拉起来打开棺椁，伸手将枕边的盒子拿过来，不知怎么动作的那个小盒子‘咔哒’一声打开，恍惚间王小咩只看见里面有他们的头发还有几个小东西，以及两本一看就很老旧的散乱手札。
　　闻风尽把上面的拿出来快速关上盒子，接着把手札递给他。
　　“看吧。”
　　“这，这是……”
　　王小咩怔怔的接过来好想稍微用力就会破裂的书本。
　　翻开第一页看到上面的字，王小咩猛地倒抽了一口！
　　“这、这怎么可能！！！”
　　【作者有话说：我的神转折——不要打我呀，溜了溜了
　　3000更！
　　墨迹的事情到此结束，然后就是甜到飞起啦！
　　哎嘿嘿。
　　感谢这几位大佬！今天被你们承包啦
　　@紫绫络:紫绫络送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x2
第21章 笑着活下去，嘤
　　王小咩几乎是脑袋空白的颤抖着手把自己枕头旁边的牛皮笔记本拿了过来。
　　这笔记本还是他从偏殿那对盗墓贼的背包里翻出来的，因为他小时候就开始孤身一人，没有朋友也没有亲人，而自己又是个害怕寂寞的，于是从小到大都有写日记的习惯，没事自己翻出来还能乐一乐。
　　两个书本的样式和结构完全不同，一个明显是古代，一个明显是现代。
　　但是相同的是它们封面都写着六个大字！
　　【王小咩的日记】
　　“……”
　　这幼稚到像幼儿班小朋友的标记，丑的愣是如同喝醉了的屎壳郎爬出来的字体……
　　……嗯，是我写的，没错了。
　　王小咩木着脸翻开两个本子。
　　左手第一页：【王小咩日记：今天是我在地宫墓穴给人家当老婆的第二天，我饿了……
　　】
　　右手第一页：【王小咩日记：今天是我穿越到古代给人家当师兄的第二天，我饿了……哎嘿~！】
　　“……”
　　“……”
　　哎嘿你妹啊哎嘿！还波浪线！波浪线你大爷啊波浪线！
　　王小咩‘啪叽’一声合上本子，抖得和帕金森患者似的，这不可能我怎么会写这种东西呢？这种一看就是智障写的东西和我这样玉树临风风流倜傥的美男子怎么沾的上边？
　　我明明没去过古代也没有见过闻风尽，更加没有那些记忆……
　　冷静——王小咩你要冷静——！
　　于是他翻开了自己日记的第二页。
　　【王小咩日记：为了防止别人偷看到我的日记，我决定要使用拼音！为什么不用英语？因为我不会啊哈哈哈！我是不是超级聪明？Wink~】
　　“……”
　　“……”
　　冷静，一定要冷静，冷——我特么#%￥#@%&——wink你个屁！
　　先不管这笔记本上透露出来的秘密，光是看着上面满满的中二少女口音，王小咩就捂着脸，感觉臊的脸疼。
　　旁边的闻风尽对他眨眨眼，“这一本是你的随笔，上面的字大多我都不认识，而且还有一些古怪的符号，当时我召集了所有擅长异族文字的学士和下属，无数人围绕这本笔记研究了好久，也没能知道里面到底是写什么，现在正好师兄你在这里，不如就给我念一念吧。”
　　王小咩：“……”
　　……那么多人+公开+一起研究=大型处决现场。
　　歪、殡仪馆咩？我想把我自己火化了行咩？对，我死了好久了，今天想再死一死。
　　闻风尽：“师兄怎么了？怎么不念？”
　　王小咩垂头看笔记，又翻了一页：【王小咩日记：书院的伙食太好了吧！朕要吟诗一首：厨房师傅厨艺高，桂花糖饼和打糕，要问还有哪能挑？来盘荤菜好不好。啧啧，朕真是太有才华了，咩哈哈哈哈！告辞！】
　　王小咩：“……”别看！你们把眼睛闭上！这个蠢货不是我——不是我——！
　　那头闻风尽还在催：“师兄既然不念，那是否发现了什么。”
　　“我确实有所发现。”王小咩说。
　　“哦？”闻风尽笑眯眯的问：“是什么？”
　　王小咩笑着流下两行泪说：“我确实是个沙雕这一事实。”
　　笑着活下去.jdg。
　　闻风尽：“……”
　　“师兄又说一些风尽听不懂的话了，不过师兄看了这个想必也明白这到底是怎么一回事了吧。”
　　王小咩万分沉重的点头，他又翻了几页，上面写着好几段类似：‘我今天看见那个孩子啦，未来生灵涂炭的大反派怎么会是这个样子的嘛。’‘唉，我发现说话和写字都无法透露那东西的存在呀，不过我会好好做任务的，失败了又要删除记忆又要嗝屁，太严格了吧……’
　　还有：‘小正太好卡哇伊！我一定要给他养成德智体美劳的好孩子！’‘还有这设定什么鬼，从小养成大反派，做反派心中的白月光，我去，好沙雕啊……沙雕xx！’
　　看了一半笔记的王小咩放下笔记捂着脑袋缓了好几个小时，而闻风尽就一直在他身边陪着他。
　　王小咩摇摇头，虽然觉得不可置信，觉得懵，但是他看完这个日记在结合曾经网上刷的各种穿越重生文。
　　他大概是知道了，以前的自己应该就是因为什么原因绑定了系统，而日记里提到的‘那个东西’‘沙雕xx’应该指的就是系统了。
　　而他的任务可能就是关爱大反派，在反派悲惨的童年中给他温暖教育他成为一个善良的人……
　　想到这里王小咩抬眼瞅了一眼闻风尽。
　　感觉到视线，穿赤墨两色鲜艳袍子的闻风尽下意识露出一个邪魅的笑，眼神幽暗，嘴角拉扯，眉心一点红纹，一副‘本尊今天要你狗命’的样子。
　　王小咩：……大佬你觉得你德智体美劳那个能合格？体育吗？！
　　唉，所以说不用问了，系统也不瞎，一看这大佬长成这个德行，大手一挥，他的记忆也被消除，人也送回了现代世界。
　　没准儿他莫名其妙嗝屁，就是因为系统。
　　而闻风尽说他死后，这货就又是建造地下宫殿，又是收集奇珍异宝，还种了相思树什么的，货真价实的在地宫等了他一千多年。
　　而王小咩从现代到古代也不过系统一瞬间的事儿，所以他没准在现实中只是昨晚任务失败刚死，就被等了好久的闻风尽召唤到了这具身体里了……
　　妈蛋，怎么越想越觉得他和闻风尽是男男版的电影《神话》呢？！
　　而且如果真是他猜想的那样，他有系统倒是痛快，古代现代不过就是系统一句话……
　　可闻风尽呢？这一千多年守着一具他的尸体又是怎么过的？
　　而且就凭他对自己的了解，没准儿也是自己因为任务大大咧咧的凑近了对方，本想混个白月光，结果傻啦吧唧的和他的关系变成了不清不楚的这个样子。
　　闻风尽又是怎样的痴情和偏执……
　　换个位置想想，如果把我一个人扔在地下，身边就个尸体……
　　卧槽，王小咩搓搓手臂，别说一年两年了，十天半个月他也受不了啊！来个盗墓的都恨不得激动的和人家唠十块钱儿的。
　　怪不得闻大佬一天一个表情，跟有丝分裂了似的。
　　都是生活逼迫的呀~~~
　　他直接翻到了最后，发现日记只写到了闻风尽过了及冠大典那天，之后的日记竟然被谁扯去了。
　　旁边的闻风尽眯起眼睛，伸出手把王小咩手里的日记拿了过去。
　　他说：“这里的页数在我拿到的时候就已经损毁，既然师兄已经看过了，那我就继续放回去保存了。”
　　王小咩挠挠头：“可是这个不是我的日记吗？而且木盒里面好像还有一本吧，那个我能看吗？”
　　谁知他说完后闻风尽脸色猛地一沉，那黏贴上去的笑也和潮水一样退却的一干二净，狭长异瞳压抑着某些令人毛骨悚然的东西，他似乎想温柔点，但是那种冰冷的压低过的声音更加恐怖。
　　“师兄现在就和我分的那么清楚了吗？而且师兄看错了，那本不是你的随笔，那是我的。”
　　“我明明看见那上面有个王……”
　　“师兄。”
　　“啊？”
　　“不要惹我生气呦~”
　　“……”
　　我王小咩活了这么多年，头一回见有人能把‘呦~’说的这么杀气侧漏的……
　　“师兄，你当年来到这具躯壳代替真的眠灯的时候我就察觉到了，所以从我七岁起，我想要靠近，想要的得到的那个人，就是来自不知何地的一缕魂魄，但我是庆幸的，甚至一直在祈祷你会永远留在这里，我怕你只是借尸还魂的亡者，每天都小心翼翼帮你保守这个秘密，清理你露出来的马脚。”
　　所以除了之前的那些人，我及冠大典那天，那个狗皇帝派来杀我的暗卫和发现你不对劲顺便要求解决掉你的书院院长，都被我父亲留给我的旧部解决掉了。
　　不同以往的是，那天却被你发现……
　　那大概是你疏远我的开端吧……闻风尽歪歪头，把手放在王小咩的脸侧，他的眼珠不在转动，在王小咩毛骨悚然中嘴角拉直，然后翘了翘。
　　“现在你知道了我的秘密，师兄，你还要疏远我吗？还要觉得我爱的只是这个躯壳的前主人吗？”
　　王小咩疯狂摇头，生怕摇慢了，大佬给他来个同归于尽。
　　而且没什么比发现现男友其实是前男友更糟糕的事了，尤其在外人看来，你还是个渣男！对方苦苦等了你好久，结果换来你把人家忘得一干二净，还说一句‘别把我当替身’！
　　王小咩吞了口口水：闻风尽的脾气可真好。
　　刚这么想，就听闻风尽说：“师兄，这些年我好苦啊……”
　　其语调之幽怨，口吻之恐怖，就相当于电影中的女鬼说：“啊~我死得好惨啊~”
　　王小咩：“……我错了！再说我现在也没有记忆，我、我哪知道啊？对了！你怎么不早一点给我看这个东西啊！”
　　闻风尽表情微微一变，随即又轻松下来，他说：“那几日你刚刚苏醒，之前死亡的记忆毕竟那么痛苦，我不想你在回忆起来。”
　　“是吗。”王小咩想起之前他说的，他们是因为仙丹被人追捕，最后好像还被折磨了一番，尤其是最后他死了，想必对闻风尽还是他，都是一个巨大的打击。
　　也难怪他不想让我想起来，王小咩被一连串的事情刺激的小小的脑袋瓜一片懵，头痛的坐在棺椁里慢慢把这件事理清楚。
　　闻风尽看着王小咩很快相信了他，以及那张懵懂的脸，笑意加深。
　　那时血祭没有完成，没有血祭带来的控制，如果师兄想起我对你做过的那些事，再一次离开我怎么办呢？
　　而且……心怀对我的愧疚，在这地宫中全心全意依赖我的师兄……
　　让我好喜欢。
　　如果不克制的话，会伤害到他吧。
　　呵~
　　【作者有话说：今天入v啦，谢谢大家一路上的支持！
　　入群可以鞭策作者更新哦。
　　大群满了，第二群是qq：535258712，密码是特兰
　　感谢大家的给的推荐，每天都会看看小可爱投喂的月票和推荐还有打赏，
　　感谢今日份的承包！
　　@棠棣啊:棠棣啊送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1】
第22章 持爱行凶
　　本来闻风尽想的是：师兄知道了他故意透露出的那一部分真相，对他充满愧疚，然后全身心依赖他，最后把身体和心都交托给他，然后从此过上了‘风尽我好冷’‘师兄我抱你’的幸福生活！
　　但是，身为古代人的咱们小攻闻风尽闻大佬，显然不知道现代人搞对象的相处模式……
　　王小咩，括弧没追到大佬前：怂成一条汪，被欺负了就嘤嘤嘤的小可怜。
　　王小咩，括弧知道自己就是大佬心中白月光以后：嘴角乱他妈上扬，笑容逐渐猖狂！
　　其变化之大，如同结婚前和结婚后你的女|男朋友。
　　“小闻子，把衣服洗了。”
　　闻风尽：“……”小闻子？？？
　　“小闻子，那个刀架我拿来当晾衣架啦”
　　闻风尽：“……我那把廖越剑呢？”
　　“啊？哦，我扔地上啦！”
　　闻风尽：“……”
　　“小闻子！我上次放的零食被木一偷走了，你快让他还给我！”
　　闻风尽：“……”
　　“小闻子，你说鲛人灯烧了这么多年都没燃尽，那我把它放在地上煮火锅会……哇！着火啦！快来救火啊小闻子！”
　　被烧的哇哇大叫的王小咩满地乱跑，闻风尽叹口气什么邪魅狷狂的表情都没了，他飞身过去把像个被人捏住尾巴的小奶狗似的王小咩抱进怀里，手掌一挥，地上的一块巨大石板猛地碎裂，混杂的泥土瞬间把灯油压灭。
　　闻风尽抱着怀里的泪眼汪汪的小东西，看着他额头上的一撮额发烧得卷曲发黄乱翘，在配上的那张无辜的脸。
　　皱着眉的闻风尽刚想说什么，王小咩瞪起眼睛，鼓着脸！
　　“你干什么？你是不是要凶我了！”
　　闻风尽：“……”
　　持爱行凶，不过如此了。
　　好气又好笑的闻风尽没忍住捏住他的鼻子，看他嘟囔着‘大胆’的话，牙根痒痒的咬了那张脸一口，温润柔软的皮肤，梦寐以求的灵动的人，哪怕肌肤是冷的。
　　闻风尽心里也逐渐弥漫上一种温暖。
　　后来王小咩发现闻风尽脸上的笑容少了，不过少的是那种扭曲的偏执的笑，多的是一种无可奈何，在一声声‘小闻子’的呼唤中，放下手里在忙的事，好笑好气回头的表情。
　　他眉头是皱着的，却比任何时候都要快乐。
　　王小咩故意捣乱后看他逐渐生动的表情偷笑。
　　如果你难过，我会把我全部给你，温暖你，虽然我调皮捣乱，但我只是不想你那么孤单……
　　世上有种天使，叫古灵精怪总是添麻烦后却给你一个吻讨好你的女|男朋友。
　　对付这种能皮能服软，还总是萌化你的心的小东西，不用打，狠狠亲亲他就好了。
　　晚上睡觉的时候，总是偷偷摸大佬胸口的人现在开始光明正大的摸，甚至把手放在最下面，必须捏住人家小兄弟睡。
　　看着压在胸口的脑袋，大大咧咧骑在他小腹的大腿，和小小的、故意弄出来的呼噜声。
　　闻风尽忍得很辛苦，最后还要被嫌弃。
　　王小咩：“你不会压枪吗？！我都握不住了！”哼，嫌弃！
　　闻风尽：“……”
　　史上最坑买家秀买家秀：没娶到手的温润师兄，娶到手的倒霉王小咩。
　　实在忍不了的闻大佬打算推开王小咩，王小咩呲牙：“你是不是嫌弃我了？啊？你说啊！汪汪汪！”
　　闻风尽：“……不要学狗叫，小咩。”
　　王小咩：“……汪汪汪！”咬洗你！
　　不知不觉中，闻风尽实在没办法对这个皮断腿的小东西叫师兄和眠灯，所以他诡异的黑色双瞳开始揉满了甜甜的宠溺，从一个仰慕曾经师兄背影的人，变成了一个无尽怜爱小混蛋的‘老’男人。
　　有天王小咩无聊到开始捏泥巴，地宫什么都缺，缺电缺网，就是不缺珠宝金银和水泥巴。
　　曾经的王小咩还问过闻风尽：“这么长的地下河，应该也有鱼吧”
　　闻风尽顿了顿说：“我当年确实在里面扔了几条耐活的鱼，但是他们的作用是防止盗墓……”
　　“哇！有鱼！那我们终于可以吃鱼肉啦！”兴高采烈的王小咩感觉找东西钓鱼，根本没听闻风尽后一句说了什么。
　　直到王小咩自从在水里面钓出来一只长着人头黑发的‘大鱼’，连着做了两天梦都是人头鱼对他嘿嘿咧嘴笑的噩梦。
　　王小咩：“……”我是傻了才信墓宫里面有什么正经鱼！
　　从那以后王小咩再也没说过钓鱼烤着吃。
　　乖乖在河边开始捏他的泥巴，成品就两个，还都是骨灰盒，一个给闻风尽一个给他自己，啥时候他们被什么专家发现了，给从土里挖出来，那他们就能用上了。
　　现在他渐渐的也梦到了一些过去的事情，虽然醒来以后嘴巴都是苦苦的味儿，但是王小咩把一切归功于那颗奇怪的树。
　　也许正是因为他失去的记忆开始觉醒，他离开树的时间也长了很多。
　　还认识了诸多闻风尽养的‘小可爱’。
　　那些小别致长得真东西啊……
　　对比之下血色大蜥蜴人的木一真的是里面长得最好看的一个了。
　　闻风尽牵着他的手给他认识：“这是木二。”一只可以去和贞子姐姐抢饭碗浑身苍白黑发黏腻，面部表情狰狞的女鬼，据说是住水里的。
　　“这是木三。”一个彻底连人形都没有，真像个长了五官和手的树菇，在远远看过去，就和行走的那啥似的，咳咳，男人都知道的那种东西……而且闻风尽说他身上的粘液千万不能碰，会把活人瞬间变成一滩水，只留下衣服。
　　“这是木四。”
　　“这是木五。”
　　“这是……”
　　一顿介绍下来，十个守墓的怪物们都认识了，闻风尽笑着说：“他们是不是很可爱？”
　　一群大怪兽们嗷呜嗷呜咔咔咔的配合着笑起来。
　　王小咩：“……嗯，超可爱。”凑个最可怕鬼怪排行榜是没问题了。
　　闻风尽温柔的揉揉他的头：“在墓宫里面走的时候带着他们知道吗，这里的位置到底不是一个人知道，盗墓贼多的让人心烦，千万不要让自己受伤。”
　　带着他们？他们从前面走，我从后面牵个绳儿？
　　大哥你这是遛狗呢还是百鬼夜行呢？！
　　你让盗墓贼看见这一大家子怎么想？啊？！
　　王小咩面无表情的看着眼巴巴瞅自己的面目狰狞的一大家子：“抱歉，丑拒。”
　　这群守墓的大家伙呜呜的哭起来，听上去也挺可怜——个屁！简直就是魔音灌耳哦卧槽！
　　王小咩：“……咱入戏能不能不这么真？”
　　大家伙们：不行啊，主人看着呢！
　　一抬头，闻风尽笑眯眯的，可不是在旁边盯着呢吗。
　　“小闻子……”
　　“嗯？”
　　“驾！”
　　“……”
　　那天王小咩不仅骑在乌云罩顶的‘小闻子’后背上逛遍了大半个墓宫，还遛到了十个惊悚片里面的大怪物。
　　找到乐趣的王小咩开始每天晚上睡着前必须在自己的墓地里遛弯，十天过去闻风尽都瘦了，咳。
　　不过他也因此发现了一个有意思的现象，那就是大蜥蜴木一和大蘑菇木三关系似乎是不好。
　　每次遛弯的时候木一都趴在头顶的墓道或者墙壁上，然后走着走着就偷偷对木三吐口水……
　　而木三一次两次都忍了，结果木一看他不吭声还会咔咔咔的笑，愣是给大蘑菇一样的木三气的开始分泌带腐蚀性质的粘液，烫的旁边的木二和木五嗷嗷直叫……
　　“……”
　　这尼玛让我有种看手欠嘴也欠的哈士奇的感觉！
　　“不必理会，木一和木三生前就不对头。”闻风尽背着王小咩轻轻说，他说完后眼神一扫前面的那几只。
　　木一嗷嘤嘤嘤的从墙上掉下来老老实实的走，而木三也不分泌酸液了。
　　几个在阴森墓穴中走路虎虎生威，面目全非，吓哭一大片的大怪物愣是挤吧挤吧，像一窝被踹了一脚的狗崽子老老实实的往前蹭。
　　“……”王小咩觉得有意思的打趣闻风尽：“孩儿他爹，你太凶了。”
　　闻风尽一愣，有些错愕睁大眼睛，“你，叫我什么？”
　　在他背上的王小咩看不见闻风尽的全部表情，笑着说：“孩儿他爹啊！你看我俩加上他们像不像一家三……一家十二口？慈母严父嘛~”
　　背着他的闻风尽半天没说话也没有继续走，前面的大怪物们都好奇的回头望过来时，王小咩歪歪头凑过去想看看闻风尽的表情。
　　“小闻子，你怎么了？”
　　“没事。”闻风尽像是突然回过神来，他颠了颠背上的王小咩，又开始沉默着走。
　　“风尽？你到底怎么啦？”
　　“没事，小咩……”
　　“嗯？”
　　“孩儿……他娘……”
　　“……”
　　沙哑的带笑的声音轻轻扫过，王小咩瞬间红了脸，空气沉默了，但这次是甜甜的沉默。
　　回到矗立的平台上时，王小咩和闻风尽躺进棺材里。
　　两个人平躺着谁也没有睡觉，这次王小咩也没有大大咧咧伸手过去，闻风尽一个人微小的呼吸声都被无限放大。
　　没有合起来的棺材能看见满树绯红燃烧的桃花灼灼燃烧。
　　一只微凉的骨感的手轻轻盖住了王小咩的手。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人侧过脸对视，更加浓稠的东西像是扯不开的麦芽糖倒进了他们的周围，甜蜜的，喘不过气的……
　　闻风尽突然笑了，阴柔俊美带着邪气的脸此时一片宁静，他半合上眼慢慢凑过来，而王小咩也闭上眼静静等待。
　　透着淡淡粉色的嘴唇终于碰到了一起……
　　【和谐拉灯，请看作者有话说】
　　【作者有话说：以后谁敢说我不甜~~~
　　车车在群里：
　　QQ：535258712，密码是特兰
　　群文件找二十二章车
　　四小时后删除，可以找管理要！
　　感谢大佬的打赏！
　　月行:月行送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第23章 红豆饭
　　王小咩倒在棺椁里面，看着棺椁内雕的祥云彩绘四肢大张，狗眼无神，衣服都没来得及穿，小粽子光溜溜的露在外面。
　　大片大片的草莓顺着耳后和纹身似的蔓延到脚尖。
　　王小咩：……我差不多是个废粽子了。
　　而罪魁祸首坐在棺椁沿上，火炽服围在下半身，露出结实的后背和令人羡慕的公狗腰，长发如墨背对着王小咩一边哼着词调，一边用手指敲击棺椁。
　　简单来说就是——心情好到爆！！！
　　看看自己身体被掏空的蠢样，再看看人家腰不酸肩不痛，得意洋洋尾巴都要翘到天上去！
　　王小咩噌的冒出了一股名为嫉妒的小火苗……
　　他磨磨牙喊：“小闻子……”
　　“嗯？”闻风尽回头，一脸灿烂的笑容差点晃瞎了王小咩的眼睛。
　　王小咩：“……”大佬你就这么开心吗？人设都崩了好咩！
　　闻风尽换了个姿势不在坐在棺椁沿上，而是站在地面趴伏下来，探身用手摸摸王小咩的脸颊，那表情和眼神，可谓是情意绵绵极尽温柔。
　　都恨不得把对方揉进自己胸膛中。
　　“小咩，昨日……”提到昨天闻大佬扳起脸，想要强拉人设，结果没忍住笑了一下，眼神亮亮的闪着光，又紧紧抓住他的手：“昨日我好开心，我会照顾你永生永世的，我一定对你负责！绝不辜负你的情意和托付！”
　　“……”
　　“对了，我们早已经结为夫妻了，哈哈哈。”
　　“……”
　　阴柔邪魅的脸都没压住他有些犯傻的笑。
　　大佬你别这样，我害怕。王小咩吞咽口水，又听闻风尽说：“咱们北国女子成亲第一晚……破身，一定会吃一碗红豆饭，虽然寝陵没有红豆，我却在那些盗墓贼手里搜到了别的。来，我帮你穿衣，一会儿就给你煮饭。”
　　王小咩被他从棺椁里扶出来，闻风尽温柔的低垂眉眼给他穿衣，穿好后一下将他抱起来，黑色的长发蜿蜒垂落，在红色的嫁衣上好像一抹柔软的锦缎。
　　稳稳的手臂搂着他的肩膀和腿，王小咩躺在他怀里感动的一笔。
　　我老攻超帅超暖！
　　来到之前他们洗衣服的地下河旁，闻风尽将他小心的放下，“你在这里等我。”
　　“好。”王小咩眨眨眼乖巧点头，期待的看着闻风尽把之前他们用的锅具都收拾出来，点燃了酒精块开始烧水煮粥。
　　不过煮粥的时候闻风尽神神秘秘的还遮挡了一下，等王小咩看清楚的时候豆子和米已经下锅，连锅盖都盖得严严实实的。
　　王小咩心里甜的嘿嘿笑，嘴上装不在乎的嘟囔：“切~还保密？反正我也不好奇。”
　　闻风尽闻言笑了一下也不说话。
　　经过那一晚两人一对视周围就情不自禁飘起了粉色的小花花，王小咩脸红脖子粗的扭头。
　　闻风尽闷笑着，眉梢都是摄人的风情。
　　煮粥的时间很长，空气静静的，王小咩总忍不住想看闻风尽，结果一扭头，呵呵，闻大佬也盯着他美滋滋的瞧呢！
　　哎呦~这要了老命的第一次！
　　王小咩猛地站起来：“我我我、我去河边捏泥巴！”
　　闻风尽楞了一下，嘴角噙着笑点头。
　　同手同脚的王小咩离他远远地蹲在地上用河水玩泥巴，一边胡乱的捏着各种形状，一边回想着昨天他们那啥的场景，脸臊的通红又忍不住“嘿嘿嘿。”
　　吸溜~闻风尽的腰好有劲啊~
　　吸溜~昨晚~哎嘿嘿~
　　回过神低头一看，手里的泥巴被他捏成了闻风尽的大兄弟。
　　“……”
　　啊啊啊——！
　　王小咩‘啪叽’一掌把它拍瘪，头顶冒烟的恨不得找个地缝钻进去！他瞪着盈满水光的眼睛，清秀的脸双颊通红，用干净的手背捂着嘴巴。
　　……娘哦，思【哔】期第一次尝到滋味的男人真是控制不住自己的脑子！
　　他不知道闻风尽在不远处看着他羞耻的表情，慢慢张开嘴用牙齿咬了一下下嘴唇……
　　嗯，超可爱。
　　嗯，超想曰。
　　终年发【哔】期尝到滋味的老不死更是控制不住自己的脑子。
　　当空气中弥漫着恋爱酸臭味儿的时候，煮着的粥也好了，清香的味道和热气飘散到空气中，闻风尽打开盖子搅拌了一下，露出满意的表情。
　　“小咩，过来吃饭吧。”
　　“好的好的！”王小咩赶紧把手里的泥巴放下，从冰冷的河水洗了洗手兴高采烈的凑过去。
　　红豆饭啊，除了奶奶还是第一次有人在乎他，给他烧饭吃！
　　闻风尽在盛饭，刚煮出来的粥很烫，他一边吹一边低声说：“我也是第一次做，多少吃点就好，不要烫到。”
　　王小咩盯着他温柔的脸傻笑，“没事没事！我一定都吃光！”
　　“那好，小心烫。”闻风尽也很高兴的把粥递给了他。
　　高兴到快要飞起的王小咩风风火火接过来，眼睛皮卡皮卡的闪着光芒，正想吃，一低头……
　　王小咩：“……”
　　闻风尽已经吃了一口，看见王小咩僵硬的像一块木头不动筷子，皱起眉问：“怎么了小咩？不合胃口吗？”
　　“……不，刚才你说没找到红豆、找到了别的对吧。”
　　“对啊。”
　　“……”王小咩面无表情的从碗里夹起一枚绿油油的绿豆，“所以你就是用绿豆代替的？”
　　闻风尽歪头：“绿豆清火解毒，有什么不对吗？”
　　“……”
　　王小咩默默把地上装豆子的袋子捡起来。
　　发现上面写着：‘盗墓专用绿豆！专业圣水浸泡七七四十九天，可食用可治僵尸大粽，收货好评还返现两元哦亲~’
　　“……”
　　神特么盗墓专用绿豆！
　　神特么圣水浸泡四十九天！不该是符水浸泡吗你个扑街！而且浸泡四十九天，你问过绿豆的感受了吗！
　　分分钟发芽给你看！还好评……差评！差评！
　　他和那颗绿豆眼对眼，可爱的绿小豆仿佛再喊：“我好绿哒！吃了我以后你也会变成绿色哒！”
　　王小咩笑着捂住脸，流下两条宽带泪。
　　那啥第一天后我的大粽子老攻给我（大粽子）端了一碗圣水绿豆粥，这样的老攻能烧了吗？烧了犯法吗？在线等挺急的！
　　“小咩，你怎么不吃啊。”闻风尽还催他。
　　王小咩端起碗想要扣在他头上，想了想两人的武力值又叹口气放下。
　　“小闻子啊~”
　　“嗯？”
　　“你知道绿帽子，你绿了，是什么意思吗？”
　　古代大佬闻风尽蹙眉摇头。
　　王小咩笑的慈祥，把碗里的豆子都挑出来夹给他：“昨天你才是辛苦了，你多吃点，我喝粥就好。”
　　一提昨晚，闻风尽的表情就温柔起来，他竟然又把豆子夹回来了：“你也多少吃一点，毕竟……”
　　“……”嚼着嘴巴里面的绿豆粥，王小咩感觉着绿豆真清热啊，他心都凉了……
　　也不知道是不是僵尸吃不了绿豆，还是绿豆真的被圣水泡过了，晚上的时候熟悉的感觉再一次的席卷了王小咩的肚子。
　　他黑着脸爬起来，看闻风尽竟然还是一点事都没有！
　　不公平！为什么大家一起吃吃喝喝，我却比他胖、啊不、是我却要拉肚子！
　　“怎么了？”看他难受，闻风尽皱着眉头神情焦急，“说话啊小咩，你不要吓我。”
　　“没事……”王小咩咬着牙捂着肚子：“我想要上厕所。”
　　闻风尽愣了一下，想到上次也是这样，他立刻把王小咩抱起来快速的走到偏殿，带了上次找到的纸巾匆匆赶到了之前上厕所的地方。
　　“我在门口等你。”
　　拿了纸巾的王小咩胡乱的点头跑进小室，在肚子叽里咕噜的痛苦中苦着脸蹲坑。
　　唉，我迟早让闻风尽给我毒死！
　　不过这次头顶不会掉下来个大兄弟吧……王小咩抬头看了看头顶上的那块儿石板，想着上回从这里遇到的贞北。
　　哈哈，怎么可能呢？先不说他已经找到了鱼珠，就说一个人怎么可能中同一个陷阱的嘛~
　　等等！这话说完了怎么总感觉是立了奇怪的flag？
　　等一下他不会真的掉下来给我一个大型打脸现场吧？！
　　王小咩战战兢兢盯着头顶，不过等他蹲完了坑，擦完了屁屁也没有见到有什么奇奇怪怪的东西掉下来……
　　什么嘛~我就说世界上哪里有那么多巧合~
　　这么想着，王小咩觉得好笑的提着裤子站起来，刚走到门口，闻风尽忽然出现在他面前，一把将他拽到身后，同时眼睛怒睁仰头看着什么！
　　于此同时小室上面的石板忽然发出一声熟悉的响声猛地翻开！
　　“哇呀呀呀——！”一个熟悉的人惨叫着‘啪叽’一声呼在地面上，嘴里念叨：“哎呦我的老腰哦~”然后很是麻利的从地上爬了起来，他在甩甩晕乎乎的脑袋，脚步有些踉跄，估计是摔懵了。
　　‘呸呸呸’的吐着嘴巴里的土，手也拍打着身上，半晌才想起来看看周围。
　　于是他们三个就这样的猝不及防的对视上了，贞北愣了愣，随即露出大大的笑容！
　　竟然还敢还像个哈士奇似的双眼放光大力招手！
　　“嗨！小咩！我又回来啦！你有没有想我啊！”
　　“……”
　　“……”
　　王小咩看着贞北，沉默半晌，伸手轻轻打在自己嘴上：让你嘴欠！而且……你丫的是召唤兽吧？！
　　【作者有话说：六一快乐！嘿嘿，祝大家永远都是自己的小公举！
　　无水在这里求一波收藏，求一波月票打赏，抱腿蹭~么么哒！
　　也谢谢给了老攻推荐和收藏的亲！
　　爱你们。
第24章 得到墓主人的心
　　召唤兽·贞北一脸亲切的打招呼，而闻风尽冷笑一声：“是你，你竟然还敢来！”说完身形一动，就要给贞北来个一招毙命。
　　王小咩赶紧拉住他，而贞北也快速的摆手焦急的说：“这次我不是来盗墓的，我是来通风报信的！”
　　通风报信？
　　王小咩眨眼：“啥意思？”
　　“不要听他的胡言乱语，这人竟然能避开木二再一次进来，手段肯定不是那么简单，小咩你让开，不要伤到了你，相信我，很快我就会清理干净的。”闻风尽看贞北的眼神像冷漠的毒蛇，转头却垂下眼摸摸王小咩的头发，非常温柔的哄着他。
　　不过王小咩知道闻风尽温柔下的狠厉，他口中的‘清理干净’可能就是真的毛都不剩的那种！
　　“木二？那是谁？”贞北摆摆手说：“先别管那个！听我说我真的是来报恩的，我给你们带来了一个重要消息！而且其实你们就是这千年寝陵的墓主人吧，哈哈，我回去的时候和我哥说了，我哥推测你们就是碑文上记载的死于仙丹争夺的师兄，和为师兄殉情的魔君。”
　　他指了指王小咩又指了指闻风尽得意的蹭了一下鼻尖。
　　“不过我不怕大粽子，而且小咩看上去也不是坏人，你们救了我大哥就是对我有恩，现在那个死人脸威胁我哥要过来挖你们的墓，别的不说，偷偷的告诉你一声还是能做到的！”
　　“殉情……还魔君？”王小咩盯着闻风尽的后脑勺。
　　闻风尽身体一僵，轻咳了声：“碑文都是乱刻，你不要信。”
　　这么大的墓碑文能瞎刻哦？王小咩叹口气捂着头，算了算了，看过日记后还不知道吗，这货明显就是长歪了。
　　不过王小咩倒是很在乎贞北口中的大消息，他拉住闻风尽闻贞北：“你说的大消息是什么意思？谁要来挖我们的墓？还有你到底是怎么这么巧就掉在我面前的……”
　　吓得我还以为我自己学会了什么奇怪的召唤技能。
　　闻风尽站在两人中间，手被王小咩牵住后他犹豫了一下，还是没有挣开那只冰凉的手，冷漠的看着贞北：“回答我师兄的话，小东西。”
　　“小东西？”贞北鼓着眼睛指了指自己，“我都二十四了！”
　　王小咩翻个白眼：“我，一千三百多岁。他，一千三百多岁。就我俩这岁数都能放博物馆展览了。”
　　贞北：“……”
　　“……好吧。”贞北挠挠头，稍微靠前了点：“我其实是……”
　　“别再靠近一步了！”闻风尽睨着他，“如果你不想下一刻身首异处。”
　　那些盗墓贼阴险狡诈，亡命之徒也未必就是恶人嘴脸。
　　在墓宫千年，确实有几个能人进入墓穴深处，当被闻风尽抓住时，他们会毫不犹豫的放下尊严哀求，不过当你松懈的那一刻，对方却会快速的反扑，甚至为了杀死守墓的怪物能用同伴性命做诱饵。
　　贞北看闻风尽那淬了毒一样的阴冷目光脖颈发凉，额头上有汗水滴下来，他其实紧张的快要窒息了。
　　那可是粽子啊！活了一千多年，上次毫不犹豫就要掐死他的大僵尸！那时候濒临死亡的恐惧让他现在看见闻风尽那双诡异的黑色眼睛都腿软。
　　但是……
　　贞北想起自己的目的，吞咽着口水润了润紧张到发干的嗓子，僵硬的笑着：“我真的没有恶意……不信我把背包扔了！”
　　他说完，闻风尽看着贞北过分傻气的阳光笑容发出嗤笑：“好啊。你最好也把外套脱了，还有你放在靴子里面的匕首，和衬衣内则的符纸也拿出来。”
　　“……卧槽你是怎么发现的！”贞北目瞪口呆的捂着胸口，那样子简直不打自招。
　　闻风尽借机开嘲讽，对王小咩说：“小咩你看，这些盗墓的都是这般无耻，所以是没有必要相信他们的鬼话的。”
　　王小咩哭笑不得：“风尽，你让他说完。”
　　闻风尽轻轻哼了声扭头继续烦躁的盯着看着贞北。
　　王小咩打个哈欠：“哥们你快说吧，我还要回去睡觉呢，棺椁盖还没盖，万一跑进去虫子可咋整。”
　　“……不是，都有人要来挖你们的墓了你还要睡觉？！”
　　“不然呢？你知道一年有多少人来挖吗？要不是没法收费，我都要设一个旅游景点了好吗！”偏殿那些盗墓者留下的背包都要堆积的比山高了！
　　木二（就是那个水鬼一样的小姐姐，一有入侵者就会发出哭泣一样的警示）嗓子都快哭哑了，木一天天从墓宫最外面往里拖各种背包，好好的蜥蜴人现在都成仓鼠人了！
　　“我说啊，你们是不是看小说看多了，一天天正事不做老想着挖人家坟头，而且大多数人连木二那关都过不了，连个墓宫入口大门都摸不着，还老过来送人头这不是傻了吗！”
　　每天睡觉被木二哭醒以为要和盗墓贼像电影里那样拼个你死我活，结果闻风尽只是撩撩眼皮说了句‘睡吧，木二已经解决了。’
　　王小咩无语的看着贞北：“刷游戏里的野图boss都不带这么勤快的。”
　　贞北被说的直挠头，小声哔哔：“那还不是因为这里宝贝多嘛。”
　　王小咩忿忿不平：“胡说，我们这里哪有什么宝贝，你看看你们生活在地面，平时还能上网看剧，饿了点外卖想吃啥吃啥！”
　　我们这里呢？连个网线和手机都没有，现在还在点蜡烛生活呢！连口饭都吃不上，还要每天在装备包里捡垃圾生活，嘤嘤嘤~
　　“你、你还知道上网看剧啊……”
　　“那当然！我可是与时俱进的粽子！”
　　“哦……但是你发带上都是用鱼珠做挂坠的，卖出去一个都能潇洒一辈子了。”
　　“……”
　　“……”
　　王小咩和贞北对视一眼，纷纷看到了彼此眼中的羡慕。
　　唉，旱的旱死，涝的涝死，要不是中间站个板着脸的闻风尽，两个人简直想来个拥抱。
　　“要不然我把东西给你，然后你买了换成钱在我们头顶大山上多装点信号塔，顺便给我邮过来点发电机啊什么的……”
　　“好啊好啊！我还能给你代购网上的零食！”
　　“哇你真是个好人啊兄弟！”
　　“嘿嘿客气客气，咱们加个微信吧。”
　　“好啊好……我没有手机。”
　　“啊……没事，我下回再进来的时候给你带！”
　　“嘤嘤嘤！好兄弟！”
　　就在两个怂汪快要大力抱在一起称兄道弟的时候，闻风尽黑着脸一把拎起王小咩的后脖颈，笑着磨牙：“师、兄！”
　　王小咩一个激灵才意识到自己跑题了，而面对王小咩非常自然的贞北看到闻风尽的脸，头顶的危险雷达‘滴滴滴’直响，下意识也悻悻的不敢说话。
　　王小咩对着闻风尽干笑两声，乖乖的眨着眼睛卖萌，闻风尽冷哼一声脸色好了不少：“不要说无关的事。”
　　“知道啦！”
　　王小咩偷偷吐舌头，和贞北倒是没有之前的防备了。扯了半天也终于回到了问题所在。
　　“先不说别的，你到底是怎么绕过木二进来的啊，我最近还没见过有人能到这里的呢，而且怎么这么巧，我一上厕所你就来了？”
　　贞北不好意思的挠头：“我也没见过你说的木二啊，不过倒是走到一半的时候老觉得有人跟着我，一回头却没发现什么，就在我继续走的时候好像有什么东西要攻击我，结果没想到我一脚踩空，到了一个陌生的地方，我当时以为我死定了呢！可一看，这不是上回我和我哥走散的那个通道嘛！然后我就故意触碰上次不小心碰到的机关，理所当然的滚到这里来啦！”
　　“嘿嘿，没想到我运气超好的！一下来就真的碰到了你们，我还以为要走好远呢，这次我可是做了充足的准备抱着必死的决心来的！”
　　“……”
　　王小咩听完面无表情的看闻风尽：“你信吗？”
　　闻风尽抬头看看头顶说：“这小室和里面的茅厕都是当年修建墓宫的匠人建造的，不过也有一种可能，就是当时匠人借修建茅厕，实则为了修建逃跑的通道，木二也未必不是没发现他，而是认为他一个人就想直接处理，没想到下手的那一瞬他竟然误打误撞掉进了通道，木二以为那是陷阱，也就没有在理会。”
　　而且闻风尽说完不知道想到了什么，脸都扭曲了一下说：“师兄离世后，我曾经也遇到过类似的人，打也打不死杀也杀不掉，看似倒霉的遇到各种事情，但是最后总能误打误撞得到好处！”
　　“……”
　　那，大概就是主角吧……
　　卧槽！
　　王小咩看着贞北：“哥们，你这运气对得起你的名字吗！”
　　贞北不好意思的挠头：“嘿嘿，小意思小意思。”
　　“我这次来主要是为了一个星期后死人脸组织的盗墓……”
　　接下来贞北很认真的解释了一遍，起因就是他们家世世代代都做鉴宝的活计，祖上积攒了些财富，在A市开了几家铺子，也算古董圈子里有头有脸的人。
　　而他们大哥在这方面格外的出色，一双眼睛一扫就能看出器物真假，比机器还牛！在某天一个死人脸忽然拜访了他哥，并且拿了一个木盒给他大哥，结果就是因为打开那个木盒的时候，他哥被里面喷出来的毒烟弄瞎了眼睛。
　　他们本想把那个家伙抓起来，他哥却不肯，最后死人脸给了他们一张复印的墓宫地图，让他们来找鱼珠。
　　上次他偷偷跟着二哥和伙计来到这里后，好运的遇到了对人类没有恶意的小粽子王小咩，还在王小咩的善意下轻松的拿到了鱼珠。
　　他们回去后贞北把这件事说了，而他大哥和那个死人脸却露出了欣喜若狂的表情，好几次叫他过去询问贞北看到的场景。
　　还要把王小咩和闻风尽的外貌和性格，以及他们是否具有人的思维这种事情说好几遍。
　　困惑不已的贞北晚上偷听了他大哥和那个死人脸的对话，才发现他大哥竟然要和死人脸进墓穴。
　　贞北攥紧拳头低声说：“我大哥从小就对那些珍贵的古董宝物、神秘的地下墓穴万分痴迷，我那天才知道我哥已经派了好几波人来过但是都失败了，直到那个死人脸找到他！”
　　“他不知道用什么说服了我大哥亲自‘下地’，还召集了一堆人手，我听到那个家伙说宝物他不要，但是他要墓宫之主的心。”
　　王小咩：“……”
　　王小咩眯起眼看闻风尽：“咋回事？是不是你欠的风流债！娘的，人家都要找上门来了！”
　　闻风尽：“……”
　　还没等闻风尽解释，贞北赶紧说：“不是那个心！是心脏！他想要吃了仙丹不老不死的墓主人的心脏！据说吃了能得到墓主人的力量，同样也不会老不会死！”
　　我擦！挖心啊！
　　【作者有话说：今天更的早一些，嘿嘿，今天出门，然后给我家狗子也洗澡澡。
　　对了，群密码是‘特兰’！就是这两个字哦。
　　喜欢的宝宝收个藏，给个月票吧，么么么。
　　今天被这几位大佬承包啦！
　　@我今天也贼困啊:我今天也贼困啊送给《我和老攻睡棺材》珊瑚化石x1
　　@我今天也贼困啊:我今天也贼困啊送给《我和老攻睡棺材》珊瑚化石x1
　　@我今天也贼困啊:我今天也贼困啊送给《我和老攻睡棺材》珊瑚化石x1
　　@烛箐紫:烛箐紫送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@紫绫络:紫绫络送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第25章 他性格好好哦~
　　“这也太丧心病狂了吧！”
　　“嗯……而且我的目的也很简单，我看那个人不是什么好人，而且这个墓宫也不是那么好进的……”一堆守墓的大怪物就不说了，那个闻风尽简直像成了精了妖怪！上次他都没看清对方怎么过来的就差点被掐死！
　　贞北摸了摸自己脖子看着闻风尽和王小咩说：“如果可以，我希望你们看在我通风报信的份儿上放过我的大哥！”
　　闻风尽低低的笑起来，他慢慢走近贞北，在贞北愈发苍白的脸色下，扩散到大半个眼球的黑色双眸弯着，颇感有趣的问：“你在求我们放过他？”
　　“对啊。”
　　他刚说完，某种庞大恐怖的力量忽然压得他无法动弹，贞北瞪大眼睛连呼吸都要用力到出一头汗，更不要说活动了，黑色的眼珠转动到王小咩身上。
　　而王小咩根本没有感觉出任何不适，反倒是好奇贞北怎么突然就一动不动了？
　　难道只有我一个人有这种感觉？
　　贞北无力看着闻风尽曲起食指，点在距离他右眼一厘米的位置上。
　　“你有什么依仗我会帮你，嗯？”闻风尽红衣墨发，宛如一个怨灵！周围的空气和压力更加紧缩，贞北甚至以为他马上就要憋死了！这时候闻风尽用只能两人听见的声音，厌恶又轻笑着说：“而且你一点都不想我放过你大哥对吗……”
　　贞北维持着痛苦的表情，看向闻风尽的眼神充满了不解。
　　“你在、说什么、咳！”
　　闻风尽的表情消失一空，“什么知恩图报，通风报信？呵~你确实想要把这个消息告诉我们，但是为了什么呢？我猜猜……因为你上次遇见我师兄的时候就发现他根本就是个普通人，甚至有太多多余的善心……”
　　“他一点也没有你想象中那种墓穴邪物的凶狠和嗜杀，甚至看上去一点力量都没有……”
　　“就算遇到了我，你也遗憾的发现自己竟然能毫发无损的离开墓穴。”
　　“这样‘仁慈’的墓穴主人怎么帮你杀人呢……”闻风尽的手指点在他眉心，下巴微抬面若冰霜：“你担心万一你大哥他们真的得手了，所以倒不如就把他们的消息透露给我们，这样一来虽然我们不会杀他，也未必会让他好过。”
　　“那时候，在这无人的地下，一个重伤的人还不是任人宰割吗……”宛若恶魔的低语，要命的揭露人们心里最隐晦的黑暗，然后发出肆意的嘲讽大笑。
　　这一刻贞北脸上的恐怖如潮水般褪去，虽然他阳光开朗的脸因为窒息显得青白，布满了冷汗，他有些艰难的说：“你要当着他的面杀我……”
　　“当然，你身上那种熟悉的味道让我作呕。”闻风尽诡异的双瞳逐渐蔓延上一种诡异的红，“虽然麻烦一些，不过就算我真的杀了你，他明天也不会记得的。”
　　不记得？为什么，难道传说是真的！墓主人除了得到了不老不死还拥有了其他的力量？！
　　原来是这样……
　　哈哈，原来是这样……
　　“你不能杀我！我知道……”贞北低声快速的说完，闻风尽瞳孔狠狠紧缩了一下。
　　“只要你帮我，我也会拱手奉上！”
　　就在这时王小咩也察觉到了不对劲了，他皱起眉凑上前把手搭在闻风尽的肩膀上，问：“风尽，你做什么呢？”
　　那一瞬间，闻风尽眼中的猩红像雾气猛地消散，而贞北感觉到的诡异的压力也骤然消失，他忍不住跪倒在地上捂着喉咙用力的咳嗽喘息，用力往喉咙里倒抽着空气，那模样给王小咩吓了一跳。
　　“我的天，你不会有哮喘吧兄弟！”王小咩赶忙蹲下身要去扶贞北，却被闻风尽一把拉扯住拽进怀里。
　　他太大力了，王小咩都踉跄了一下。
　　“不需要管他。”
　　不知道是不是错觉，王小咩觉得闻风尽的话带着彻骨的寒意，很久以后他才知道那是一种压抑到极致的杀意。
　　不过现在王小咩忧心忡忡的看着贞北甚至干呕出来。
　　这哪能不管啊！这兄弟的样子太吓人了。
　　虽然闻风尽死死拦着他，但是他还是冲那头小心的喊：“贞北，贞北？你好点了吗？”
　　干呕了半天的贞北没有抬头半跪在地上摆摆手，“我没事……”可能是因为咳嗽的原因，他嗓子都变音了。
　　王小咩“哦”了一声，还没来得及再说什么，闻风尽却抱着他转了一个圈，干脆用自己的胸口遮挡住他的视线。
　　“你做什么啊？”
　　“太脏了，不要看。”
　　“哈？”王小咩抽抽嘴角，啥东西脏？
　　不过确实他们在茅厕门口聊半天，难道贞北还是让他熏晕的？！
　　喘了一会儿贞北用手背捂着嘴站起来，和刚才比脸色差了不少，他阳光干净的笑了笑，“我没事了，而且刚才这位已经答应我了呢！”
　　“闻风尽答应你放过你大哥了？！你们啥时候说的啊！”王小咩一头雾水，“刚才你们到底做什么了？”
　　他抬头看闻风尽凸起的喉结还有下巴，“风尽你真答应他了？”
　　闻风尽不清不楚的“嗯”了声，冷漠的说：“你不喜欢血腥，那我叫木一他们把人驱赶走就好了。”
　　“我就是不太习惯……”自己变成了粽子没准还要和盗墓贼拼个你死我活，但是人心都是偏的，王小咩悄悄压低声音说：“但是咱们也不能让人家欺负啊，贞北说有个男人好像挺厉害啊，还要挖你的心！真要是不得已。”
　　王小咩抿抿嘴，一双眼睛闪着机灵的光，“那咱们就算把他怎么样了也算正当防卫，况且咱俩死了多少年了，哪有管尸体的律法的？”
　　闻言闻风尽愣了下，紧抱他的手臂一松，又一次紧紧环住，这次却温柔了许多。
　　“师兄忘了我其实不算死了吗？”闻风尽好笑的说。
　　行行行，你是个老不死行了吧，王小咩翻个白眼，“你都一千多岁了，我觉的他们应该不忍心让你个千岁‘老人’坐牢的。”
　　“你努力努力多活几年就能从‘千年的王八’升级成‘万年的乌龟’了！在创个吉尼斯世界纪录啥的。”
　　“到时候咱俩往博物馆一放，我在隔壁展览你从旁边，我是千年不腐男尸，你是行走的活化石！”
　　说着说着脑海都有了画面感，王小咩自己都“噗嗤”一声笑喷了。
　　闻风尽看着眉眼弯弯的王小咩也轻声闷笑起来。
　　“你听明白没？我不是烂好心，要是他们真的伤害你，就算你真的动手了我也会站在你这边的！”王小咩眼神坚定抬头看他，“所以你就算做了什么也不要瞒着我知道吗？”
　　闻风尽垂头和他对视，听见这句话他的手指抽动了一下，然后缓缓拉开嘴角，“……我不会骗你的，师兄。”
　　抱歉，就连这句话都是谎话啊师兄。
　　听见闻风尽的保证，王小咩再次露出笑意。
　　贞北喘息着默默盯着他们的背影，刚才闻风尽那诡异能力让他胸口胀痛，头晕还有种呕吐的欲望。
　　墓宫之主果然很厉害啊。
　　幸好能利用的上。
　　不过明明是一个不死的怪物和变异的尸体，却像两个真正的人类那样拥抱充满感情，贞北自顾自露出个软软的笑容。
　　真恶心。
　　啊~啊~好恶心，我都要吐了。
　　贞北灿烂的笑着。
　　……
　　等到王小咩和闻风尽说完，贞北才挠挠头不好意思凑过来说：“小咩谢谢你们了，没想到你们竟然能答应我，真的不知道怎么感谢你们才好，还有这位……谢谢你，求你一定要放过我大哥。”
　　他看向闻风尽，眼神澄澈。
　　闻风尽似笑非笑，他说：“好啊，我一定放过你大哥。”
　　“那就好！”贞北激动的咧嘴，那暖暖的模样简直像个大金毛。
　　可王小咩总觉得那里怪怪的，像是阴天下的大海，明明平静可偏偏恐怖至极。
　　贞北说：“虽然他们决定一个星期后下来，但是他们会提前两天就到这里做准备工作，到时候我也会跟着下来。”
　　王小咩眨眨眼，从闻风尽怀里挣脱出来问：“你想要地图？”
　　贞北摇摇头：“那个就不用了，你们能答应我那个无理的要求我已经很满足了，而且现在你们听见我要来盗你们的墓也没有杀我……”
　　他垂下眼在抬起，认真的说：“谢谢你，小咩。”说完他突然乐起来，“哈哈，抱歉，你的名字太不严肃了。”
　　“还不是我奶奶说贱名好养活……”王小咩恼羞成怒：“你这名字也不咋地！”
　　闻风尽抬手顺着他头发安慰，“你的名字很好听。”
　　那边贞北嘿嘿笑两声：“听我妈说，我的名字是我大哥给我起的。”
　　“啊？”王小咩无语的说：“你哥是真敢取，你妈也是真敢用啊！”
　　“是吧……”
　　“对了，我该走了！我是偷偷跑出来的，都从家消失好几天了，再不回去肯定要被我二哥骂的！”贞北忽然想起来什么，手忙脚乱的去捡地上的背包，背到后背上蹭蹭鼻尖上面的土。
　　“那个，我不知道怎么回去，两位，你们看能不能……”
　　王小咩刚想说，闻风尽先一步淡淡开口：“我会让木一送你出去。”
　　“啊？那个大蜥蜴啊！”贞北有些害怕的缩缩脖子。
　　王小咩安慰他：“木一特别听闻风尽的话，你放心它不会偷偷咬你的。”
　　“那就好那就好。”
　　闻风尽眼神覆盖莫名的东西扫过贞北的笑脸，转身闭上眼睛朝着墓道，过了一会儿墓道里传来‘咯咯咯’的喉咙震颤声。
　　血红色蜥蜴人般的木一爬到了他们面前。
　　当贞北跟着蜥蜴走的时候，他忽然回头对闻风尽说：“等我大哥平安出去，我会报答你的。”
　　说完他扭头跟在木一身后离开了。
　　王小咩看着他背影，头却被一只大手掰过去。
　　“别看了。”闻风尽脸冷冷的。
　　王小咩以为他吃醋了，笑嘻嘻的说：“你别乱想，我是觉得他这样的性格真不错，虽然傻气点但是为了大哥敢一个人来这里，你说我要是像他那样的性格你是不是会更喜欢——”
　　闻风尽：“……”
　　王小咩：“卧槽大佬你这是什么表情？！”
　　闻风尽：……呕。
　　【作者有话说：喜欢的收藏一下嘛~嘤嘤嘤了好不好~
　　【小剧场】
　　贞北表面阳光，内心：两个怪物抱抱好恶心哦，我都要吐了。
　　王小咩：贞北性格不错，我想学。
　　闻风尽：呕！
　　（闻风尽为什么能发现贞北的另一面，因为闻风尽大佬曾经作为反派的时候被当时某个名为主角的实则隐形变态恶心的不行，都有经验了。）
　　感谢以下几位大佬打赏！今天被你们承包啦！
　　@颜:颜送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@聂聂聂:聂聂聂送给《我和老攻睡棺材》珊瑚化石x1。
　　@掃黃大隊隊長蘇逾:掃黃大隊隊長蘇逾送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1】
第26章 加粗光环怕不怕
　　自从上次贞北来过以后王小咩发现一个超好玩的事情。
　　王小咩：“哇贞北的性格好好啊，我想……”
　　闻风尽抿紧嘴唇脸色发青。
　　王小咩：“你说假如我们有个贞北这样的孩子……”
　　闻风尽抿紧的嘴微微发抖，喉结快速的上下滑动。
　　王小咩：“要是——唔唔唔——！”
　　闻风尽一把捂住他的嘴巴，缓了半响才说：“小咩……闭嘴。”王小咩泥鳅一样从他怀里钻出来笑嘻嘻的眼睛贼溜溜的转。
　　“你要不说为什么你会讨厌贞北，我就继续说！”
　　闻风尽讨厌贞北，这是王小咩昨天刚发现的，要不然为什么一提到他说贞北脸色都难看的要死？但是两个人明明之前没见过，为什么小闻子会有这种表情呢？王小咩整个人都好奇的抓心挠肺。
　　可怎么问，威逼也好，色、咳咳那啥也好，闻风尽就是闭嘴不谈。
　　闻风尽看着眼神灵动脸蛋写着‘我很好奇！’的爱人，拧起的眉头舒缓下来，心中厌恶提起那人又觉得有些好笑，半天才说：“小咩，你要离他远一点，他绝对不像你面上看到的那么简单。”
　　“但是你不说他到底不好在哪里，我怎么知道他是不是好人哦！”王小咩翻个白眼。
　　“你想知道？”
　　“当然！”
　　“过来。”
　　闻风尽坐在自顾自绽放的相思树下曲起一条腿，手臂搭在上面对王小咩招手。
　　王小咩走过去坐到他身边，靠在他肩膀，闻风尽伸出右臂轻轻揽住他，用即使非常冷漠也难掩厌恶和嫌弃的口吻给他讲了一个大BOSS在家躺尸勤勤恳恳复活师兄，而莫名总有人上门喊着‘魔君受死吧’！的口号上门挑事的故事。
　　而这其中的一个人让闻风尽都留下了难以泯灭的心理阴影！
　　“我一共杀了他二十九次，打下悬崖六次，一剑穿心七次，废去他全身经脉十次，甚至还几次我差一点砍掉他的头。”
　　“但是都没有用，掉下悬崖后他总能获得秘宝，一剑穿心七次后我才发现他天生心脏生在右边，废去经脉总有隐世的神医给他医治，后来我杀他那几次每次都是必死的致命伤……但是那并没什么用。”
　　“就算我怎么做，最后他总是能遇到奇遇，然后活下来一次又一次出现我面前。”
　　说到这里闻风尽抿抿嘴，嗯，想吐。
　　就连王小咩听完都觉得毛骨悚然一身鸡皮疙瘩。
　　卧槽！
　　这尼玛主角光环是特么冲了多少钱！V八会员吗你？！这都不是光环了！这是把神顶脑袋上了吧。
　　难怪闻风尽这样的性格都要吐，要是他一开门看见自己杀了好几遍的人又出现在面前……咦！好恐怖！
　　这不是鬼片吗这！
　　要是正常人濒死那么多次，早就崩溃了，而那人竟然像是没有感情，仿佛生下来就是为了杀死闻风尽似的。
　　闻风尽说：“在我看来他并不像个人类，反而像被捏造出来的扭曲的东西，无论什么时候那个东西都是微笑的，像是从来没有过除了‘正义’和‘乐观’以外的情绪。”
　　“……”
　　“之前叫贞北的人类，身上就有和那人相似的地方，甚至那种让人作呕的味道都非常相似。”
　　“……”
　　听到这里王小咩头皮一麻，他忽然想起，如果当年自己是被系统选中过去把闻风尽教成德智体美劳的好人，那自己任务失败了后呢？
　　那个人不会是系统弄出来想抹杀闻风尽的吧！卧槽！
　　这尼玛真是细思极恐、细思极恐……
　　“……不过你竟然也能把他消灭掉，你也真的很牛批了。”王小咩说完，就见闻风尽摇摇头。
　　“我最后都没有杀死他。”
　　“啊？！那你——”那你是怎么活到现在还没被他磨死的啊？
　　闻风尽笑了：“因为我不老不死，我才一百五十岁的时候他就寿命耗尽了。”
　　王小咩：“……”
　　……原来我比你能活真的是一种优势吗？忽然记起曾经看个有趣的段子：‘老太太抽着烟说，当年劝我戒烟的医生都去世啦！’
　　没想到最后竟然是这么个结局，还、还挺唏嘘的嘛……
　　“不过小闻子啊~你到底在我去世后做了什么呀？”让系统不惜回到你小时候想把你掰直了不说，还整了个‘加粗光环’想弄死你，弄不死你也要恶心你。
　　王小咩好奇的看着闻风尽。
　　闻风尽一僵，半响后他转过头对王小咩露出无辜纯良的笑脸，说：“我不知道，我一直在兢兢业业的复活师兄呀。”
　　杀人呀~屠戮人家整个门派啊宗门啊家族啊~最后还和阴影似的笼罩了北国一百年才给自己彻底埋土里的闻大佬才不知道那是什么呢！Wink~
　　“……”
　　当年任务失败被系统一脚踢回去的王小咩：我要信你这句话，倒立拉x。
　　总而言之王小咩弄明白了，闻风尽这是被当年的那个‘加粗光环’弄出心理阴影了，他也不是讨厌贞北（闻风尽：我讨厌），就是看到类似的人就觉得脑壳痛。
　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　满足了自己好奇心的王小咩舒舒服服打个哈欠，“对了，贞北说过的一个星期后他们要来挖咱俩坟。”
　　唉，现在过得都是啥日子哦，被人挖坟都能预约了。
　　“嗯。”闻风尽点点头，无所谓的在树下搂着王小咩调整好姿势：“你睡一会儿吗？”
　　“好啊……是有点困。也不知道咋了最近总觉得我的‘充电树’不好用了。”王小咩点头。
　　以前‘充电五分钟通话两小时’，现在起码睡大半天。
　　“但是他们要来盗墓的事儿？”
　　“那个不用管，我有打算。”
　　闻风尽笑了笑搂紧了他，桃花绵绵的香味包裹他们，灼热的绯色烈烈燃烧，几个花瓣落下来掉墨色蜿蜒的长发上，成了最好的点缀。
　　身边人已经睡去，毫无心跳和呼吸的人依靠着这颗相思树面容恬静皮肤雪白，看不出其实那已经是一具尸体。
　　忽然，青筋和血管慢慢从他雪色的皮肤上隆起，一块污色的斑点浮现在他脖颈靠近下巴的地方。
　　那是一块尸斑。
　　‘老夫说过，没有灵魂的尸体是没办法被练成魁和僵的，变成行尸走肉也会腐烂，想要单纯保持尸体不腐倒是可以，但是定尸珠和相思树只能维持表面上的样子，一旦离开……就算神树真的召唤回他的灵魂并且把灵魂稳固在尸体里面，幸运点他能苏醒但也不能活动，不幸的话，这具身体定尸珠和灵魂都会成一把灰……’
　　“怎么让尸体‘活’起来？”
　　“需要一味药。”
　　“你说。”
　　“是……”
　　闻风尽低声哼起北国古老的曲调，把脸部已经全部盘伏血管，面目全非的人抱起来放在自己的腿上，然后解开了衣领，划开自己脖颈侧边。
　　苦苦的药香混着微甜的桃花香味儿飘散，怀里的‘人’睁开猩红的眼睛快速的埋到闻风尽的脖颈开始大力允吸起来。
　　古老沙哑的曲调掩盖住了怀里人发出的，野兽一般的吞咽声。
　　也许是因为虚弱，闻风尽闭了闭眼睛不在哼唱，骨感瘦长的手指慢慢穿插在对方墨色的长发中，轻轻的抚摸锦缎一样的发丝。
　　半响后，怀里人的皮肤又一次恢复栩栩如生。
　　那双猩红的眼睛闭上，皱着眉的躺在闻风尽怀里，闻风尽用手指擦擦他嘴唇沾染上的红色血渍，又用手背压了压他的额头。
　　“没事了，没事了……等他们进了墓，我一定会拿到那样东西。到时候我们就不用守在地下，你想天高海阔，你想去哪里，我就陪你去哪里……”
　　他说完后垂下眉眼，用脸颊眷恋的贴着王小咩的额头。
　　眼里蔓延上来红色雾气一般的妖异颜色。
　　“抱歉师兄，我又要对你说谎了，那些人我一个都不会留！”
　　……
　　贞家。
　　贞北背着背包刚迈进这条位于古董街的老宅就顿住了脚步，他的表情稍微愣了愣，然后露出一个灿烂的笑容。
　　“二哥！”
　　朱红色的大门后面，抱臂依靠在门柱上的贞木抬起头，他穿着贴身的黑色衣服，黑色的短发被风吹动，下面凌厉的眉眼看见贞北后微微温柔了许多。
　　“回来了？一声不吭又跑到什么地方鬼混去了？我告诉过你别和那群人‘下地’老老实实在家研究研究古董不好吗。”
　　贞北嘿嘿笑着，“你还说我，二哥你不是做着这活呢吗？在说研究古董不是有大哥吗，我又没有他的天分，还是不白费力气了。”
　　“胡说什么，你也很有天分。”贞木的笑容淡了点，他走过来揽住自己弟弟的肩头，“几天后我就要陪着大哥下去一趟，我们吃个饭，日后可能就没时间了。”
　　贞北眯起眼睛戳他二哥的胸口，“说什么呢！好像你一去不复返似的！不过吃饭你请客！”
　　贞木笑出声，无奈的抬起满是伤疤的手揉揉他小弟的头发。
　　“臭小子，哥什么时候让你掏过腰包？嗯？”
　　“嘿嘿！二哥最好了！”
　　贞木陪着他送了行礼，两人有说有笑的出了古老沉默的贞宅。
　　会客室里。
　　面无表情如同带着假面的瘦高男人坐在木椅上，旁边坐着斯斯文文三十多岁，面容非常年轻安静的，甚至一眼看上去让人觉得非常柔软的贞昊。
　　“你有把握？”两人研究锦帛上的地图和文字，贞昊问那个男人。
　　男人点头：“安心，这张地图是真是假你还看不出来？那些人收藏的都是赝品，只有这一张真品还是我师父留给我的。”
　　“你那两个弟弟也都进去过，还活着带回了鱼珠，要是你弟弟没有撒谎那两个墓主人保有理智如同活人，那传说就是真的，里面的珍宝不计其数，凭我的那些人选和你二弟绝对没问题，主要是墓宫里面的机关和几个守墓怪物比较棘手。但是有了这地图我们完全可以避开那些危险。”
　　“鱼珠的威力你已经亲自体验过了。”
　　“而那些你没看过的，甚至只在残本出现过的宝物可比鱼珠要珍贵万倍，它们还在墓穴里等着你呢……你难道不想看看？”面无表情的男人僵硬的勾勾嘴角。
　　闻言贞昊攥紧手指，眼睛眯起来说：“好好准备，我们尽快出发！”
　　男人满意点头，“对了，你那两个弟弟都带上，只是他们最后不会反水吧……”宝贝面前没父子，亲兄弟又算得了什么！
　　贞昊哼笑，“你放心，他们就是我的狗，乖的很。”
　　男人收起绢帛淡淡的看他一眼。
　　“那就好……”
　　【作者有话说：灭哈哈哈更新啦！
　　给我收藏月票打赏推荐的小可爱站出来！看我——一人一个大口亲亲！啊呜！！！
　　因为群满了的问题我再放一遍群号哦！
　　qq：535258712，问题答案是特兰！【特兰】，两个字哦。
　　如果系统抽风加不上能看见群旁边有个关联群主，加我就好了~~~
　　爱死你们了！
　　感谢打赏的大佬，鞠躬，今天被你承包了呦~
　　@瑾涯:瑾涯送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@R:R送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1
　　@白竹叶染墨:白竹叶染墨送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@懒骨fell:懒骨fell送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1】
第27章 保卫坟头
　　地下。
　　王小咩撸着袖子站在某个偏殿的门口，看着堆积太多已经流到门外的金银珠宝不仅没有欣喜若狂，反而叹了口气。
　　认命的开始狗刨起来。
　　什么珠宝首饰都推到一边，重要的是他要从里面找点武器啊！
　　“小闻子快来帮我！”
　　闻风尽从别处走过来看着自家小甜粽子撅着小屁股用力刨‘土’，嘴角微微勾起，“小咩，屁股别抬的那么高。”
　　王小咩一头黑线的转过去瞪他：“耍流氓是不是？！还不快来帮忙，哼，你看人家电影里哪个大boss不带武器？过两天人家就要挖咱俩坟头了，你还从那里悠闲悠闲的不着急。”
　　“你和我又不能出去，在墓宫等待也是正常。”闻风尽嘴上说着，手却挽起自己的袖子加入进来开始翻找。
　　“那我们也得做好准备，万一你打不过人家呢？”
　　“那不是还有师兄吗？”闻风尽笑着说。
　　“我能干个啥？替你报警还是叫救护车？”王小咩头也不抬的翻东西，忽然眼睛一亮，把手里的东西拎出来一看……
　　一块儿金丝做的小背心？？？
　　“这都什么玩意儿？！背心你也收，太丧心病狂了吧！”就算这是金子做的，那也不能把人家衣服都扒下来呀。
　　闻风尽沉默了一下，说：“小咩……那是黄金软甲。”
　　王小咩：“……”
　　黄、黄金软甲？就是那个超级牛批刀枪不入的那个？他拎起那小背心默默揣进兜里。
　　咳、咳咳，收了。
　　有些尴尬的王小咩继续挖宝，转移话题的说：“哎呀这么多好东西和武器你怎么不单独弄个偏殿收着，都堆到这些普通珠宝金银里面多麻烦，你看我们还要挖。”
　　闻风尽动作一顿，捏着眉心叹气：“小咩……”
　　“啊？”王小咩瞪着水汪汪的小狗眼看他。
　　“你忘了是你把刀剑架拆了当晾衣架，藏器殿被你改成晾衣房了吗？”闻风尽垂头看他，“那些武器也是你让木一扔到这里来的啊……”
　　“……”
　　王小咩想起自己的弟弟行为痛不欲生悔不当初！然后仰着头对闻风尽一咧嘴。
　　“我干的！咋滴！你是不是要凶我了？！汪汪汪！！！”其态度之狂妄，面目之狰狞，死不悔改到令闻大佬发指。
　　闻风尽：“……”我家小粽子总学狗叫怎么办？挺可爱能曰吗？曰了能好吗？
　　面对如此丧心病狂（可爱想曰）的王小咩，闻大佬选择对其低头，安安静静的陪着他翻找起来。
　　稀里哗啦金属撞击的声音不绝于耳。
　　半响有人问：
　　“我那把廖越剑……”
　　“你怎么那么小气！我分分钟给你刨出来！哼！”
　　“……”
　　等他们把木一也叫上翻了一天，才把大部分陪葬用的珍贵藏剑和武器防具整理到了主殿。
　　坐在光滑可鉴的石面地板上王小咩累的干脆直接躺在了地面上，而闻风尽也靠在柱子上眯着眼，显然体力消耗也很大。
　　至于可怜的木一，连墙壁都抓不牢了，整个蜥蜴‘啪叽’一下掉在地上吐着舌头‘哈赤哈赤’的喘着气，要不是它还在喘气儿王小咩真以为这货自己把自己摔死了。
　　“咱们基本全挖出来了吧……”歇了一会王小咩坐起来无精打采的看闻风尽。
　　闻风尽点点头：“基本都在这里了，有几样可能在最底下，但是这些就足够了……小咩，我说过你不需要担心墓宫的事情，那些盗墓贼我会想办法处理。”
　　“我知道我知道。”王小咩把手放在木一看上去有些恐怖的头上，摸小狗一样的摸摸他的头，木一丑萌丑萌的哼唧着撒娇，“我就是图个心安，贞北没告诉我日子还好，告诉我什么时候来以后我这一天天和过生命倒计时似的，而且我总有种不好的预感……”
　　随着马上就要接近他们来的日子，这种惴惴不安的预感就更加的强烈。
　　闻风尽注视着他：“小咩……”
　　王小咩打断他，笑着说：“我明白，我没有怀疑你会做什么或者处理不好这件事，我就是对贞北说的那个男人比较在意，毕竟他说要挖你的心，能说出这种话，他肯定是有什么依仗的。”
　　昨天晚上他还做了噩梦，梦见闻风尽被人抓住挖心，血腥的场面让王小咩当时就吓醒了，手哆嗦半天，感觉男人熟悉的怀抱才冷静下来。
　　闻风尽走到他身边半蹲下来，伸出手掌贴到他的脸侧，拇指轻轻搓着他的眼角。
　　“不用担心我，我不老不死无论怎样都能活下去。”
　　王小咩垂下脑袋，“不老不死也是有弱点的吧，要是你被挖心了，你还能长出来吗？”
　　闻风尽慢慢弯起唇角，占据了大半眼眶的黑色瞳孔倒映着他最爱人的身影，他说：“我有点高兴。”
　　“高兴什么？高兴被人挖心啊！”王小咩抬头瞪他一眼。
　　闻风尽低声笑起来，“我高兴你关心我，你也在乎我。”我曾经做了那些事后不敢在你身上摄取的温暖，你又再一次的给了我。
　　“这样我更不会让他们轻易的得手了。”闻风尽把面前的王小咩搂进胸口，感受着充实的怀抱，和王小咩依赖的回抱过来，他满足的无声喟叹。
　　他的眼睛眯起来，笑容加深。
　　终于……终于让我等到了如愿以偿的这一天……
　　谁也没有办法阻止我和师兄在一起，谁敢拦我，我就让他生不如死！
　　……
　　贞家。
　　古旧庄重的宅邸里，几个各有特色的男女分坐在会客厅，看上去和和气气，但是谁也没有多看谁一眼的意思。
　　主位坐着贞家的老爷子和贞夫人，左手下方坐着贞昊和那个面部僵硬的男人，右手下方坐着贞木和贞北。
　　“几位都是圈子里有名的好手，今天能来到这里也是给了我们贞家好大的面子，这份帮助我们自然记在心里。还有严先生，我大儿子贞昊也是对我多次提起你。”
　　贞老爷子笑着看向贞昊旁边的男人，那个男人僵硬着面部也没有做什么表情，只是微微点头。
　　贞老爷子听说男人曾经在地下受过伤，脸做不出表情，所以也没有多想，继续说了些客气话。
　　下方的几个盗墓贼对金主还是很尊重的，起码还算认真的听着，下方一个泼辣的女人带着瘦小的二十多岁的青年笑吟吟的看向贞木。
　　贞木感受到灼热的视线稍微撇了撇头躲避开来。
　　女人小声的笑，随后又开始无聊的摆弄指甲，她背后的瘦小青年看着自己的师傅无奈的叹口气。
　　等下面也快要说完了，一直没吭声的贞夫人忽然满面愁容的开口：“贞木贞北。”
　　贞木和贞北看向她。
　　贞夫人说：“你们大哥我拦不住，好好的为什么要去盗那个墓，那么危险的地方……贞木你擅长这个，到了那里多多照顾你大哥，听见了没呀？”
　　贞木垂下眼，凌厉的五官下却是一颗沉稳温柔的心，面对母亲明显带有指向的话，贞木也习惯的点了头。
　　看见贞木点头后贞夫人满意的露出了点笑模样，毕竟她对老二的能力还是相信的。
　　“还有贞北。”贞夫人看到贞北傻里傻气的笑脸就是深深的皱眉，呵斥：“你看你那个稀里糊涂的样子！多大的人还要经常靠你大哥提点！下了墓别给你大哥添麻烦知道吗？！”
　　贞北缩缩脖子，贞木脸色有些不好，难得说了母亲一句。
　　“妈，贞北不傻，他只是从小就实心眼，你别总说他了。”
　　“你！”
　　“好了好了！”贞老爷子打断要发火的贞夫人，“我们这里说正事！你越扯越远，叫客人们看笑话是吗？！”
　　贞夫人哼了一声别过头，这时候贞昊才笑着小声安慰母亲，温柔的说：“妈，我知道你为了我们好，但是爸说的对，我一会去你那儿陪你多坐坐。”
　　贞夫人露出了点笑模样，贞老爷子看到喜欢的大儿子开口表情也好了点，继续笑着嘱咐了几人一下，然后就站起来带着贞夫人走了。
　　被称作严先生的面瘫男人站起身对着其他人招招手，把人聚拢在一起，和贞昊一起讲了讲‘下地’的程序和一些任务分配，以及装备和出发时间的问题。
　　一群人聚拢在一起，有意无意的把贞北贞木隔绝在了外面。
　　贞北撇撇嘴巴，小声和贞木说：“二哥，你说贞昊傻不傻，这里的人虽然都是好手，但是没一个是咱们家的伙计，现在贞昊还故意疏远咱俩，到时候要是姓严的死人脸反水，咱们仨都完蛋啦！”
　　贞木看着人群中微笑着的贞昊若有所思，而贞昊看见了他得意的勾起唇角，不屑的看着他们。
　　贞木垂下眼睛，满是疤痕的大手拍了拍贞北的后脑勺。
　　“没事，二哥会保护你的，第一个保护你。”
　　贞北笑的灿烂，用力点头。
　　“嗯！”
　　他看向贞昊，贞昊无声的对他张张嘴说：“傻子。”
　　贞北依旧笑着，仿佛没听懂的挠挠头，贞昊看了嗤笑一声，心道自己和白痴交流什么。
　　出发的时间很快就定了下来，装备和稀缺的物资很快就会到。
　　而地宫下。
　　闻风尽笑眯眯的抱着手臂依靠在相思树下，看着面前的王小咩拿着一把‘短小精悍’的匕首比比划划。
　　“小咩，比起这把匕首，我建议你用刚才的那个。”闻风尽说。
　　王小咩看着寒光闪闪的匕首，和地上那把乌漆嘛黑还长了锈的匕首挑挑眉，“怎么看都是这把比较厉害吧！”
　　“刀剑的品级不是看是否干净闪亮的，只有新的或者作为装饰的刀刃才会非常雪亮，那叫‘贼光’，事实上真正的刀剑沉重结实，锋芒内秀，只有用了很长时间才会有经常使用后露出的‘宝光’。当然特殊的软剑除外。”
　　“啊？这样呀。”不识货的王小咩看了看自己手里还镶嵌了珠宝的匕首，仿佛上面写满了‘花里胡哨。’
　　他默默的捡起地上乌漆嘛黑的匕首继续一脸‘奶狗呲牙’的对着空气比比划划。
　　仿佛随着准备好了和那群挖自己坟头的缺德玩意儿来个你死我活！
　　闻风尽慢慢伸出手，沉默的捂住自己的嘴巴。
　　奶凶奶凶的师兄……
　　……啧。
　　【作者有话说：今天也是按时更新的一天呢！
　　大家能不能给个收藏推荐月票嘞，搓手手，奶狗咆哮~！咱们粽子还要拜托大家照顾宠爱啦！
　　嘤嘤嘤，给个票票吧，给个收藏吧，感激不尽！
　　端午节就是要宠爱‘小甜粽哦’，不喜欢吃甜还有咱们‘闻咸粽’
　　谢谢大佬打赏！今天被你承包啦！
　　@养生佛系少女:养生佛系少女送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第28章 开明
　　第五天早上，山雾笼罩的荒山野岭非常寂静，一队人手脚麻利的在一处荒草杂生的林子里面扎了几顶绿色帐篷，许多箱子被运送到里面。
　　瘦弱的青年拿着驱虫药粉围着他们活动的地方慢慢撒了一圈，回头就看见他师傅老神在在的坐在一块石头上拿着拭刀布慢慢擦拭着一把半臂长三指宽的平尖直刀。
　　“师傅，天儿这么热，你怎么不进帐篷啊？”
　　“这帐篷太绿了。”女人拿着刀来回端详了一下，心不在焉的说。
　　瘦小的青年一噎，叹口气：“师傅啊，你要是不想和他们待着就直说，这是帐篷又不是帽子，绿点绿点呗，晚上还不是要进去睡觉。”
　　女人闻言斜了他一眼，“敢跟你师傅顶嘴了是吧？是不是师傅我又不揍你了？都是顶脑袋上的玩意儿，绿油油跟个王八壳子似的！还有臭小子，记得我的话，除了贞木那个实心眼的，这里谁都别信，一个个都是吃人的活鬼！”
　　瘦小的青年叫小罗，他在这方面还是听话的，所以很痛快的点点头说：“我知道，除了贞木和贞北还有师傅我谁都不搭理的。”
　　“不是贞木贞北，是只有贞木。”
　　“啊？为什么啊？”小罗愣了一下。
　　女人眯起眼：“那个贞北……我总觉得他邪性的很。”
　　小罗挠挠头心想：唉，大概是我师傅女人的第六感犯了。不过他把这件事记进了心里，被师傅教了好多年，小罗心里是最认同他师傅的话的。
　　想着他拎起塑料包裹的秘制驱虫药回了帐篷，决定在去检查一下装备。
　　而女人看见贞木拎着那把青铜剑从帐篷中走出来后脸色一喜，连忙招呼：“贞木！贞家二哥！快来快来，好久不见了都不知道打个招呼啊，我给你看看你的长风！”
　　贞木看着女人有些回避，但是听到她提到自己的武器又板着脸走到了她面前，低声说了句：“蕾姐。”
　　蕾姐弯起眉眼笑的开心，‘哎’的应了一声，连忙把自己的武器放下，伸出双手接过贞木手里的那把青铜古剑，小心的抽出剑身抚摸着如图纹的‘长风’两个字。
　　蕾姐家世世代代都是铸剑师，匠人对待珍品是疯狂的，甚至能献祭自己来雕刻此生最完美的作品。
　　而蕾姐就是因为痴迷古剑名器而入了这一行。
　　“好久不见你还是这么美……”蕾姐温柔的对着青铜剑说，每一任主人的爱护没有让剑氧化脆弱，而是如当年一般锋利，蕾姐还给它做两次修护，要不是贞木不愿出手割爱，还救过她徒弟小罗一命，蕾姐恨不得付出任何代价把它得到手！
　　蕾姐拿着拭刀布小心的给它擦拭剑身，检查上面的纹路，特殊材质的拭刀布划过它锋刃时候还会发出轻轻的嗡鸣。
　　贞木看着蕾姐检查，沉默坐在旁边另一块石头上。
　　半响蕾姐突然说：“你们贞家那个老大贞昊……是不是小时候受过伤啊？”
　　贞木凌厉英俊的脸上一愣，认真的回想了一下，说：“并无。”
　　蕾姐‘哦’了一声，“那我怎么瞧着他和个傻逼似的呢？”
　　贞木：“……”
　　蕾姐一边眯着眼贴在剑身上仔细打量，一边淡淡说：“我说话向来直你也别介意，我就是一老娘们，眼力见也没多少，不过是个圈里的人都知道严老狗是个吃人不吐骨头的，他手下那群人都是挨雷劈的畜生，你那大哥屁颠屁颠的跟着人家还傻呵呵的什么都给，我看啊~迟早死里面！”
　　“你们贞家那个倒霉的妈，还让你护着他？你护得住吗？你能活着出去就不错了。”
　　贞木沉默了一会儿，才说：“我知道你在提醒我，谢谢你了蕾姐。”
　　“啧。”蕾姐知道他是个木头，也不多说了，把爱不释手的‘长风剑’递给他说：“好言难劝该死鬼，小心你那个弟弟。”
　　他们铸剑师对武器的那种锋芒和灵气特别灵敏，对人也差不多。
　　“我弟弟……”贞木摇摇头：“我弟弟是个好孩子，蕾姐你多想了。还有要是我死在里面这把剑就给你，你帮我照顾我弟弟把他带出来好吗？”
　　蕾姐的眼神上下扫了他一下：“哎呦~说什么呢，我可没有挑拨离间的意思啊，况且你都顶不住那我怎么能救你弟弟？”
　　表情少的贞木微笑起来，“蕾姐，别人不知道我还是知道你的本事的，你要不是为了那些名器也不会来这里。”
　　蕾姐白他一眼，又眼馋那他手里的长风剑，最后懒洋洋的应了。
　　“唉~我要是这次下去能见到‘廖越剑’和‘开明’，那我就算死里面也他娘的是笑死的！”
　　看她答应，贞木也松口气的笑了出来。
　　帐篷里，贞昊拿着扇子慢慢给自己扇风，一副八面不动的样子半合着眼睛听姓严的男人部署手下。
　　“小李，你手上功夫好，你和贞家小二哥贞木走在前面，有什么不对就立刻发信号撤回。”
　　“是。”
　　“铁子和春雷你们保护贞先生。”
　　叫铁子和春雷的两个男人笑嘻嘻的点头：“放心吧严哥。”
　　“最后，我来给各位指位置躲避机关，地面还要留一个人以防万一，阿水，你留下来。”
　　“好嘞，放心吧严哥。”
　　“嗯，对了那个女人和她徒弟呢？”贞昊睁开眼皱起眉问。
　　男人脸僵硬着回头没什么起伏的说：“他们也会跟我们一起下去，那个女人和她徒弟很厉害，他们爱怎么干怎么干，总之为了安全他们也会听我们安排的。”
　　“好吧。”贞昊勉为其难的点头。
　　……
　　地宫下面。
　　闻风尽看着面前的木一等曾经的下属，如今的守墓怪物。
　　“对方的实力你们不清楚，试探可以，杀人也可以，但是木一你记住，要把身上有之前那个气味的人放进来，那些人不能杀，一定不能杀。懂吗？”
　　“咯咯咯。”木一喉咙里发出咕噜的回应声，而身后的几个怪物同样服从的发出回应。
　　“很好。”闻风尽满意的点头，“去吧，去各自镇守的地方，记住我的话。”
　　几个外貌狰狞的怪物乖乖扭头快速的离开墓道，而闻风尽一回头，王小咩就站在他的身后。
　　“小咩？”闻风尽愣了一下，随后沉下眼，嘴角却扬起笑容：“来了多久了？我怎么没听见你的声音。”
　　王小咩揉揉睡眼惺忪的两个眼睛，闻言“啊”了一声：“我刚过来呀，一觉醒来看不见你就过来找找，木一他们是不是刚刚过去了？你叫他们做什么？”
　　闻风尽眯起眼睛走到王小咩面前拉开他揉眼睛的手，自己小心的把手指贴在王小咩的眼角擦了几下。
　　“别这么用力的揉，眼睛会受伤的。”
　　“哦~”闻风尽没有回答刚才的问题，王小咩也没有在意，垂着双手仰着脸，闭上眼睛乖乖的被他擦。
　　“如果我所料不错，他们今天晚上就会先下来查探一番，但是不会走太深，你的匕首要经常带着知道吗。”
　　“知道啦。”王小咩撇开头甩甩脑袋，在张开眼睛果然好很多了，他把手伸进自己衣袍的胸口位置拿出来一把匕首，匕首全身古朴乌黑，没有镶嵌任何东西也没有雕纹，只是在圆头的匕柄上写着两个‘开明’的字。
　　“喏，我随身带着呢。”
　　闻风尽收回手牵住他，带着他慢慢往回走。
　　王小咩挥着匕首叹息：“你说我带着这个东西有什么用，那~么短，一寸短一寸险，这不是要我死咩？人家都按住我脑门了我手还够不人家肚皮呢。”
　　闻风尽闷笑起来，给他解释：“匕首‘开明’，是当年被称为神器的一件武器，曾经是铸剑大师所做，后交与一个刺客刺杀昏君。因为被赐予了‘除暴君匡天下’的希望，所以被称为开明。这件匕首锋利异常，能斩断其他神兵，曾经杀死过好几位有名的昏庸帝王和贵族。只要是附近有邪恶之人，开明就会发热提醒。”
　　“啊？这么牛批啊！”王小咩瞬间感觉这上面的乌漆嘛黑变成了沉稳朴素，连匕首上面一个划痕都仿佛饱经沧桑。
　　忽然他想起来一件事，眨眨眼问闻风尽：“你说它遇见坏人就发烫，为什么你现在在我身边他却没有啥反应呢？你不会驴我呢吧！”
　　闻风尽：“……”
　　闻风尽：“……师兄，我其实只是个好人。”
　　“……”王小咩沉默了，他看向穿赤墨两色鲜艳袍子的闻风尽，而闻风尽也下意识露出一个自认为温柔，其实邪魅的一批的笑，眼神幽暗，嘴角拉扯，眉心一点红纹灼烧人眼，活脱脱一个写实版大反派！
　　“……说实话。”王小咩拿匕首戳他胸口。
　　“……”闻风尽木着脸，“我是个好人，你看开明都承认了。”
　　戳在他胸口的匕首‘嗡’的一下，热了。
　　“……”
　　“……”
　　王小咩把视线从闻风尽脸上移开，那画面太美他不敢看。
　　“我都说了，说实话。”
　　闻大佬铁青着阴柔俊美的脸，在王小咩无语的凝视下终于说出了事情的真相。
　　“好吧……其实是我当年得到匕首后出于乐趣，冬天时常把它放在身边，用于……保暖。”
　　“……”
　　王小咩看着手里越来越烫的匕首开明，仿佛从上面看到了一个神器被当成电热宝多年的心酸和愤怒。
　　怪不得现在见到闻风尽都懒得热了，估计是热习惯了吧，闻着大佬身上的人渣味儿都要哭了。
　　【作者有话说：【小剧场】
　　冬天。
　　木一：老大，你看我们找到了什么！神器开明！
　　闻风尽接过，开明不断发烫。
　　闻风尽：……还，挺暖和的。
　　揣兜兜。
　　大家记住这把匕首，嘿嘿。喜欢的宝宝们收个藏吧~~~爱你们呦~
　　感谢下面几位大佬打赏，嘿嘿，今天也被承包啦~~
　　@R:R送给《我和老攻睡棺材》珊瑚化石x1
　　@游白.:游白.送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。】
第29章 你敢踹大佬屁股？
　　夜晚，盗墓的十几个人准备顺着之前打好的通道进入地下。
　　绳索顺下去以后，打头阵的小李和贞木扔下几个照明棒，幽幽的光满直直掉落，过了很久才隐约发出响动，而至于照明作用在地面上的人看来微乎其微，只有一个小光点。
　　“我的妈呀，这得多深啊。”
　　“这千年寝陵下是一座建筑庞大的地宫，这绵延的山岭下都是地宫的范围，容的下如此宏伟建筑，它的深度可想而知。”
　　为了方便进入，洞穴的口不是直上直下的，所以大家还是隐约有些看不清，望着这深不见底的洞口，贞昊难掩眼中的兴奋和激动。
　　他催促着蹲在一旁的两个人，“你们还愣着做什么呢？！快下啊！”
　　小李看他一眼笑嘻嘻的，纹丝不动，直到贞昊背后的严先生对他微微点头，小李才说了一句：“好嘞！马上。”说完他就先一步系好腰间的锁扣，握着绳索慢慢溜了下去。
　　而贞木正要下去，贞北一把拉住他，把一个东西塞进他手里：“二哥，这个给你。”
　　贞木愣了一下看着掌心的一个小袋子：“这是什么？”
　　“护身符呀。”贞北笑着说：“我特意上山求的。”
　　看着掌心的小布袋子，贞木眼底涌上来淡淡温情，他带着手套揉揉贞北的脑袋，“谢谢了，小北。”
　　“不客气！”
　　等贞木下去后，贞北一直蹲在洞口看着里面，脸上带着明显的担忧。
　　“呵，知道给贞木带护身符，就不知道给大哥带吗？”贞昊笑眯眯的垂头看着蹲在地上的贞北。
　　贞北抬起眼着急的说：“没有没有，大哥我也给你带了！你看！”说完他献宝似的又从衣服兜里掏出几个小袋子，“你和二哥我都想着呢，大哥你也要平平安安的回来。”
　　他拎着小袋子上面的绳子，热情的就要给贞昊带上。
　　贞昊看着那个灰扑扑的袋子，和贞北快速靠近的傻气的笑脸，厌恶的打开他的手。
　　‘啪’的一声，贞北的手背被打的微红，小袋子也掉在了地上，严先生冷眼看了一下继续盯着洞口，而他背后的下属不怀好意的嘲笑着。
　　“这种东西还是你留着带吧！”灰扑扑的也不知道从哪里找来的，脏死了！
　　“哦……”贞北垂下头，有些难过的样子，简直像个被踹一脚的大金毛，他正要低头去捡袋子一只手先一步把它捡了起来。
　　原来是有些不忍心的小罗，他拿着袋子递给贞北，小声说：“别理你那个傻叉大哥，你自己留着。”
　　“谢谢你。”贞北有些腼腆的扯扯嘴角，却没有接过去，而是推给小罗：“你拿着吧，很灵的。一定能保佑平安的！”
　　小罗愣了一下笑起来，点点头把袋子收在胸口的口袋，还表示珍重的拍了拍。
　　“谢啦，我一定收好。”
　　“嗯！”贞北开心的点头。
　　贞昊冷眼看着他们，翻了个白眼，小声说：“白痴。”
　　一场小变动没有影响到别人。
　　直到地下传来两声很分明的尖锐哨子声，脸部僵硬的男人才抽抽嘴角，露出一个很别扭的微笑。
　　“成了！我们都下去。”他说完几个人瞬间忘了其他的事情，一个个手脚非常麻利迅速的系绳索，除了贞昊都是瞬间溜了下去。
　　等贞昊都下去了，蕾姐才叫上小罗跟上去，而贞北是最后一个。
　　他站在洞口幽幽的望下去，眼神晦暗，黑暗中脸上的笑容仿佛被鬼上了身那样阴冷，旁边留守的阿水不经意看见后一个激灵，在转眼看过去那还有什么阴冷，明明就是傻笑嘛！
　　想到自己被这个傻大个吓到了，阿水恼怒的踹了贞北屁股一脚，“你从那里瞅什么呢！快给我下去你个傻大个！”
　　踉跄了一下的贞北回头看他，在阿水还有些紧张的表情中傻里傻气的笑起来，点头：“不好意思啊，我还有点害怕，哈哈，我马上就下去。”
　　看着贞北磨磨蹭蹭仿佛真有点恐惧的下去后，阿水放下心嘟囔了几句脏话就扯扯绳索，看没有问题就悠哉悠哉的回了帐篷睡觉。
　　……
　　深深的宽阔深穴，从下望上去让人觉得仿佛置身悬崖深渊下的天地。
　　而他们面前就是仿佛与天地相连的石刻巨门。
　　几个人站在庄严高大的门前，仿佛那是一堵叹息之墙，仰着头都忘不到顶，无端端生出一种沮丧和敬畏，甚至胆小的直接到此就恨不得止步，不敢窥视其中。
　　“这……就是传说中的千年寝陵地下宫殿？！”贞昊的手都在抖，死死盯着石门抚摸上面的雕刻。
　　他身后的严先生也是呼吸急促了几分，贞北贞木来过了一次，可每每看到这堵石门都是充满了惊叹。
　　“这特娘的是怎么做出来的啊！这么高……难道古代人都会飞？”春雷嘴巴合不上的问铁子。
　　铁子白他一眼，稳重的看向严先生，等待老大带他们进去。
　　“这里光是一个门都这么牛批，弄得我都有点害怕了，这里面……能简单的了吗？”
　　“嘿！你怂你就回去呗，到时候分东西正好少你一个！”
　　“滚，我没那个意思！”
　　面对这种即将揭开辉煌一角的兴奋让几个男人胡乱的开玩笑，在最后的蕾姐死死捏着徒弟的手，眼睛盯着这座门都直了！
　　小罗呲牙咧嘴的拧着脸：“……师傅，你还没进门就要拿我祭天了呀！”
　　蕾姐缓过神一下拍在他后脑勺上：“闭嘴！队友祭天法力无边，小心我真的烧了你丫的。”
　　“走吧……我们进去！”姓严的难掩兴奋一挥手，几个人爆发出愉快的低呼，蹭蹭的顺着之前贞木已经启动过的门缝钻了进去。
　　走在前面是严谨按着武器，一手拿着狼眼手电的贞木和小李，贞昊他们几个人走在后面。
　　小罗偷偷问蕾姐：“师傅，咱们这是不是就进了墓宫大门了呀？这么顺利？”
　　蕾姐嗤笑一声：“墓宫大门？呵~你进的不过是一座城的城门而已，况且这里之前有很多人来过了，能不顺利吗？你怎么知道这里没死过人，说不定现在你脚下就踩着谁的尸骨呢。”
　　“……”小罗闭上嘴巴，但是眼神明显警惕起来，瘦小的青年这一刻竟然有种宝剑出鞘的锋芒。
　　而等他们的身影消失在漆黑空洞的石板路，黑暗中某处光滑的墙壁忽然像水一样的起伏起来，最后变成了两个果冻一样透明的‘人’。
　　两个家伙凑到一起，嘀嘀咕咕的发出叽叽叽叽的声音。
　　【你闻到哪个身上有木一说的那种味道了吗叽？】
　　【闻到了，一共三个人有这种味道叽！】
　　【是不是带头拿剑的、最后高高瘦瘦的，和女人旁边的矮冬瓜叽！】
　　【不对叽！不对叽！不是矮冬瓜，是小豆芽，他一点不胖的叽】
　　【对呀对呀~木十好棒呀叽~】
　　【嘿嘿嘿嘿~木九也好棒呀叽~】
　　【那其余的人呢叽？】
　　【当然是杀掉啦叽！】
　　两个果冻一样的人再一次变成透明的液体慢慢附在墙上消失。
　　……
　　灼灼绽放的相思树下，桃花如星星之火片片下落，在这‘深渊’之中，平台之上，一树桃花一幅红色棺椁，仿若一段凄美的爱情。
　　而树下凄美爱情的男男主角正在——烤肉。
　　事情是这样的，自从知道他的匕首开明会发热之后，王小咩灵机一动拿来了之前翻出来的真空包装牛肉和午餐肉，然后把开明洗干净的让闻风尽拿着。
　　看着越来越热的开明，王小咩的狗眼绽放出光芒，露出了‘邪恶’的嘴脸。
　　‘啪叽’一声把肉呼在开明的匕身上。
　　闻风尽：“……”
　　那一刻我竟然有点同情一个匕首。
　　开明：“……”要是我会说话，第一句就是妈卖批！！！
　　王小咩用自己做的筷子夹起热好的肉放进嘴里。
　　嗯，真香！
　　他自己吃也不忘了给闻风尽喂，闻风尽阴柔俊美的脸有些发木，轻轻的张嘴把肉吃了。
　　感受手里哪怕隔着布料都能感受到的热量，闻风有一种把自己那点微薄的良心都吃掉了的感觉。
　　王小咩一边吃还不忘一边得了便宜卖乖。
　　“哎呀，你看着开明热的都冒热气了！你说你得做了多少坏事呀！”
　　“……”
　　“……”
　　世上竟有如此——厚颜无耻之人！
　　闻大佬沉默了，他看着自家师兄的脸，第一次觉得这‘奶狗’这么穷凶极恶！
　　开明：……老子决定自爆一下，炸死这个蠢比。
　　等肉肉吃完了，王小咩把筷子一扔，乱七八糟的包装和罐头盒子堆在一旁，嘿嘿笑着把开明接过来小心抹去上面的油渍，到了他手里开明终于慢慢不那么热了。
　　“你可真是个好东西呀~”王小咩看着匕首爱怜的摸摸它，
　　开明？
　　开明‘嗡’了一声，给王小粽子烫出狗叫。
　　一旁看着的闻风尽闷闷的低笑着，忽然他笑容一顿，眯起眼看向某个方向，那里就是盗墓者闯入的方向。
　　而最外围就是木十和木九守护的地方，第一天还是不要杀人了吧，万一他们不进来了呢？闻风尽似笑非笑的垂下头。
　　“小咩。”
　　“啊？”
　　闻风尽眉眼温柔下来，“我们该睡了。”
　　【作者有话说：贞北，表面笑嘻嘻，心里：你死了。
　　祝大家端午节小长假玩的开心。
　　今天更的早，现在是凌晨两点四十多，熬夜码文更新，因为端午节要过节。
　　但是因为打榜又不能断更，一会我睡三个小时就要赶车，真的快死翘翘了。
　　回家人超级多，有些恹恹的。
　　感谢大佬的打赏！今天被你承包啦，没想到这个点了还有人打赏，嘿嘿，我和大佬一起秃头
　　@Karma:Karma送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。】
第30章 第一个死者
　　经过前两天的试探，虽然他们只走到了贞木曾经到达的墓道，但是拥有地图的姓严的男人已经基本通过那些陷阱，确认了地图的准确性。
　　第七天晚上，一切就绪。
　　一群人再次进入了地宫。
　　“到这里为止就是我们进入的最深的位置了。”贞木停下来看向身后，“我是从这里遇到了长发女鬼一样的怪物，再往前……”
　　一行人停下来看向姓严的的男人。
　　“老大我们怎么办？”小李笑嘻嘻的转身问。
　　男人僵硬着脸拿出地图仔细端详，而贞昊皱起眉：“怎么办？当然是要继续往前走！严先生你不是说那种东西不是能避开的吗？前两天也是什么也没遇见。”
　　“那不是普通的粽子或者墓穴里的邪物，而是守墓‘人’。”
　　“你不要心急。”男人不冷不热的看了贞昊一眼，也许是因为本来脸就僵硬的原因，他的表情看上去非常冷漠，他对小李和贞木微微点头：“我们继续走，地图上只标注着部分陷阱，甚至不是全部，而且守墓‘人’是没有标注出来的。不过我们也不是第一次遇到这样的情况了，没有地图的墓也下过不少，这点小事还不至于就慌了神。”
　　平静冷淡的口吻有效的让有些不安的几人冷静下来。
　　贞昊板着脸看了严先生一眼也没说话，继续跟着队伍开始继续前进，走在最后殿后的蕾姐眯起眼嗤笑了一声，而背后严防死守自己师傅后背的小罗，听见师父轻轻的笑声后回头看了看贞昊，平时温和的目光带着淡淡的嘲讽。
　　“师傅，他太碍事了，这么危险的地方可能会拖我们的后腿……”
　　“不能动手哦~臭小子。”
　　“……哦。”小罗低下头，而蕾姐抬手把自己的手掌放在他后脑上揉搓了一下。
　　把所有不满和傲慢都写在脸上的人有多久没有看到了呢？蕾姐眯起眼睛，从某种意义上来说还真是‘单纯’呢。
　　……
　　“这地宫还真是大呢，这都走多久了？”春雷低声说。
　　铁子点头：“毕竟我们又要根据老大的提示躲避陷阱，又要小心突然出现的守墓人。”
　　“不过真的有守墓人吧，虽然我们现在还没看到什么像女鬼那样的东西。”铁子摸摸脸，“嗯？不过是因为太靠近地下了吗？怎么会有水滴掉下来？卧槽还掉进我嘴里了！”
　　水滴？啊，大概吧，这里这么深不说又是山下，有地下河水汽充足也不奇怪。
　　而且……春雷对他翻了个白眼，“是你嘴巴长得太大了吧蠢货！”
　　“滚滚滚。”铁子呸了几口，停下来从背包拿出水壶准备漱漱口，一直板着脸走在两人身后的贞昊垂着眼睛撞开他，差一点把铁子手里的水壶撞到地上。
　　“躲开，别碍事！”
　　铁子脸瞬间扭曲，想要说什么却被春雷一把拉住，“别惹事！”春雷对他微微摇头用眼神示意：老大看着呢。
　　气的冷笑的铁子对着贞昊的背影狠狠呸了一口。
　　咬着牙低声说：“妈的，等那个贞木不在了看我怎么整他！”这么说着头上有开始往下掉水滴，这次恼火的铁子也管不了那么多了，几滴水而已随便吧！
　　这时走在最前面小李和贞木忽然对身后说：“前面是死路！”
　　“死路……”严先生上前一步摸着墙壁刚想说什么，背后的贞昊忽然扬声质问：“怎么回事严先生？！你手里拿着地图还能给我们指错路吗？”
　　“……”
　　当他这句话说出口以后，在场的所有人心中只有一个想法：这人是脑子进水了吧，当着他们的面找严先生的茬？
　　贞木皱起眉叹口气，而最后的蕾姐笑意扩大，几个人对视一眼：‘老大要不要做掉他？’严先生的脸比刚才更冷了，他垂下眼拿出地图没有理会任何人，而是仔仔细细的抚摸着严丝合缝的墙壁，在上面找寻机关。
　　“啧！”春雷和铁子有些失望的扭头。
　　而贞昊则是捏紧拳头，心想：姓严的竟然不尊重自己，出去一定要他好看！
　　从下来后就没有说话的贞北站在照明棒无法照亮的地方仰起头，看着漆黑高高的墓道顶部，缓缓露出一个傻甜的微笑。
　　啊~来了呢。
　　……
　　“对了！最外面的墓道是谁在守来着？”王小咩回头看向从背后拥抱自己的男人。
　　“嗯？是木十和木九。”闻风尽低声说，用自己的唇和下巴不停的摩擦王小咩的脖颈。
　　被他缠的有些焦躁的王小咩一边费劲推开他，一边嘟囔。
　　“就是像水母一样的那两个？”软软乎乎还会发出‘叽叽’声。不得不说还挺可爱的。
　　“他们会变成水一样的液体，趁机把自己的一部分身体渗透进人的身体，被木十木九渗透的人甚至不会觉得疼痛，然后从他们的身体里面开始吞噬……内脏，肠子，最后是血肉脂肪，不过他们倒是不吃皮肤，所以最后……”
　　“就只剩一张软软的皮了呀……”
　　“……”
　　说他们可爱的我真是个傻叉啊，王小咩木着脸吞咽口水。
　　淡色的嘴唇勾起来，闻风尽用力拥抱王小咩，过分阴柔俊美的脸不依不饶贴在他脖颈后，鼻尖耸动嗅着什么。
　　“……我说一你今天怎么这么烦人！闻来闻去的……我身上有什么味道吗？”王小咩实在是忍不了，扭头作势要揍他的掐住闻风尽的脖子。
　　闻风尽低着头眼睛静静的望着他，那种笑意和眼中浮动的东西莫名的让王小咩红了脸。
　　王小咩底气不足的冲他呲牙：“你、你到底想说什么？！不许像狗狗嗅骨头那样嗅我！”
　　“狗狗嗅骨头……这个比喻很不错呢。”闻风尽把手放在王小咩掐在他脖颈的手掌上，探出舌尖舔了舔嘴唇，“不过不知道师兄给不给吃呢？”
　　这个骚断腰的表情呀……
　　王小咩：“……”我家小闻子今天一定是中邪了，对，一定是！
　　“别靠近我！开明都开始发烫了！你到底有什么邪念！”王小咩哇哇大叫着绕着棺椁跑。
　　闻风尽低声闷笑了几声，不紧不慢的追在他身后。
　　什么邪念？嗯，大概是欲念吧。
　　闻风尽狭长的眼尾扫了扫那颗相思树，又放在戒备的看他的王小咩身上。
　　……快点过来吧。
　　我都要等不及了呢。
　　想要我的心脏的那个人……我师兄也正好需要新的祭品了呢。
　　……
　　地宫最外围。
　　“小李你和贞木到周围的墙壁上看看。”姓严的男人说完自己放下背包，从背包里面拿出一张折叠起来的纸。
　　正是拓印出来的碑文。
　　小李和贞北对视一眼，一人去了一边，不留缝隙的石砖墓道里面放着一排排未点燃的烛火，但是这里没人去提议把灯点燃。
　　在墓穴中的烛火大多都会做成某种机关，比起冒着危险，打着照明棒和手电摸索还更安全一些。
　　看严先生一声不吭研究的样子，大概没个一时半会是解不开了，春雷和铁子一屁股坐在墓道地上休息保存体力。
　　贞昊这次也没有说什么只是抱着手臂背靠在墓道墙壁上，带着连温柔文静的脸都遮挡不住的焦躁。
　　蕾姐拎着她那把半臂长的平尖刀也坐在一边，眼睛一寸一寸的扫过堆砌在他们面前的那堵墙，上面全是凿刻出来的大片水纹，一般来说，墓穴的大门都会雕刻一些图腾信仰，或者镇守墓穴的恶兽的图案用来震慑盗墓贼，再不济也会刻墓主人的生平事迹，飞升成仙什么的。
　　太奇怪了……
　　小罗没有放下自己的背包也没有坐下休息，他先警惕的看了一圈周围，然后走到蹲在一旁的贞北边上。
　　虽然师傅说这人有问题，不过小罗看着他垂着眼一言不发蹲在地上的模样，踯躅后还是拍拍贞北肩膀。
　　贞北诧异的抬头看着他，“怎么了吗？”
　　“没事……”拍过他后又不知道说什么好的小罗有些尴尬的收回手，半响才憋出一句：“这里挺危险的……你小心点。”
　　贞北愣了愣，眨眨眼，露出了个灿烂的笑。
　　“谢谢你，我会记住的。”
　　小罗以为他说会记住自己的嘱托，却不知道因为自己的一个烂好心，除了那个小布袋又救了自己师傅一命……
　　“咦，这水滴掉落的怎么越来越多了呢？”春雷摸着自己的胳膊，虽然有布料隔着，但是水滴上的时候却感到了一阵刺刺的痛痒。
　　“确实……”铁子抬头望上去，还有一滴正好落在他右眼上，“草！”他胡乱揉了揉眼睛。
　　这时候忽然传出一阵机关活动的沉闷‘咔咔’声！
　　所有人，甚至包括贞北贞昊都瞬间从懒散的状态猛地做出了攻击的动作！
　　但仔细一看，原来是贞木和小李按动了墙壁上的一块普通石块，而严先生站在旁边拿着碑文轻轻点头。
　　也正是因为触发了机关，刚才还只有一片水纹雕刻的墙上竟然随着尘土掉落，露出了四个凹陷下去凹槽，而凹槽里面还有雕刻了兽头能转动的圆石，围绕圆石周围有圈钟表一样的数字标识。
　　“密码？哈哈哈，这墓主人够潮流的了！况且我还以为这次要春雷炸开呢，毕竟做个能进出的门怎么感觉他们好像也能出来似的。”小李笑嘻嘻的说。
　　而其他人也都围过来，新奇的看着上面精巧的机关。
　　“严先生，这密码咱们也不知道，万一弄错了……”不会死吗？贞木刚说完，他们头顶忽然传来‘隆隆’的巨大声响，就连地面都仿佛颤抖起来！
　　“怎么了？！快！是机关！墓顶在往下沉——啊啊啊——！这是什么！啊——”
　　“发生什么了！”严先生一把推开慌乱的几人走上前，看到地上的东西时他的瞳孔紧缩，就连蕾姐和贞木都出了一身冷汗。
　　原来地上，是一张软软的穿着衣服的人皮！
　　而那人皮上的衣服，明显就是铁子的！
　　“铁子——死了——！”
　　“怎么回事？！难道你们每人看见吗？他到底怎么中招的！”姓严的男人大吼着问旁边木楞楞的春雷，剩下的人下意识的纷纷离那张人皮远一点。
　　春雷呆滞的抬头，说：“我、我不知道，我和他刚才还凑在一起看墙上的机关，我、我的肚子怎么这么热，我的喉咙——我——唔——”
　　他瞪大眼睛拼命张开嘴扣着自己的喉咙和嘴巴，然后在所有人惊悚的眼神中‘软软’的倒了下去，变成了一张人皮……
　　【作者有话说：今天不在状态啊，宿醉果然很要买。
　　大家过节是不是也吃了很多好吃的呢？
　　谢谢大佬的打赏，笔芯。
　　@书友4aXOF8940:书友4aXOF8940送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。】
第31章 墓主人的邀请
　　人死了。
　　就死在他们眼前，用那种狰狞恐怖的嘴脸哀嚎着用力抠着自己的喉咙，然后绝望空洞的看着他们，宛如一个瘪了气的气球那般软了下去，鼓鼓囊囊的皮肉都不在了，只剩下衣服和一身皮……
　　活下来的人用惊悚眼神看着这一切，不管是不是下过好几次墓的老手，这样邪性的事情大家谁都没真的见过啊！
　　最牛的也不过就是鬼吹灯、起尸、琉璃火顶、封门沙，在牛一点的就是各种机关和鬼打墙鬼遮眼，总之都是幻觉逼死人，用更直白的话就是：‘法术攻击’和陷阱。
　　要是普通点的王爷墓和将军墓什么的，这些玩意一个都没有，顶多就是开门困难点，他们手脚麻利的三个小时就能收拾利索的！
　　而这次他们还没走到墓的大门，这个墓主人就给他们来了一个大礼！
　　贞木和蕾姐在姓严的身后对视一眼，而姓严的男人沉默的看着伙计的两条皮，头顶轰隆隆的声音还在响，地上的人皮却忽然鼓起来然后蹭的一声开始绕着他们转圈！
　　你见过小孩穿着大人衣服来回跑吗？
　　这就是了，两个不知道什么东西顶着前一刻还是他们伙计的皮满地乱跑，还发出‘叽叽叽叽呵呵呵呵呵’的小孩尖锐的大笑！
　　在那一瞬间所有人的寒毛都炸了起来！
　　“贞北！”贞木大喊一声‘噌’的抽出长风剑冲到贞北面前用力把他护在身后，锋利的眉眼紧紧的盯着地上的东西！
　　而小罗也一手抓包，一手探进包里好像随时要抽出什么武器那样挡在蕾姐前面。
　　姓严的男人面无表情的看着地上的东西，半响忽然露出个笑来。而他仅剩下的一个伙计小李手上功夫很硬，他拿着两把匕首像自己家老大靠拢，对着熟悉之人的皮也没有任何不适。
　　那张脸上竟然还是笑嘻嘻的。
　　这些亡命之徒哪有什么真感情……死了都是自己没本事，他没倒插他们一刀都算是仁慈了。
　　危急时刻那几秒所有人都暴露了自己的站位，只有贞昊看着离自己越来越近的怪物发出尖锐的惨叫！
　　“啊——啊啊啊啊啊！！！姓严的你瞎了吗！快救我！！快救我——！”
　　“贞木你个蠢货！快滚过来——啊啊啊——！”
　　姓严的男人还没说话，小李噗嗤一声笑出来，他早就看贞昊不顺眼了，所以现在他看向贞木难看的脸色故意打个口哨：“贞木，你家主人叫你呢~”
　　话里话外说贞木是贞家给贞昊养的一条狗！
　　他想看看贞木是忍气吞声救贞昊，还是露出狰狞的一面冷眼看着那个傻逼死！
　　不过……小李拉高嘴角笑的像个臭名昭著的鬣狗，不过贞家这两个哪个死了，对他们都是好事呢~对吧老大？
　　他抬头看向僵硬脸的男人，却愣住了，他们老大怎么这么开心？
　　真的那么烦贞昊吗？
　　任何一个有血性的男人被这么折辱都会发火，贞木天生眉目锋利，但是内心却像大山一样坚固而包容忍耐。
　　他死死握着自己的长风剑，两腮因为紧咬的牙齿而紧绷鼓起，贞木听着贞昊的惨叫眼睛用力闭了闭，几秒钟后再睁开的时候怒火已经压下去了不少，他刚要上前一步却突然被两只手拉住。
　　贞木错愕的向左看过去，他背后的蕾姐毫无诚意松开手：“啊，不好意思刚才脚滑差点摔倒，正好扶了你一下。”
　　“……”
　　他面无表情的向右手看过去，贞北含着眼泪死死揪住他的袖子，看到他的眼神松开手，委屈巴巴的活像一只毛都被吓到炸起来的乖顺大犬：“哥，我怕。”
　　“……”
　　贞木沉默了一下，也正是他们阻拦的这一会功夫，那两个披着皮来回尖细大笑的东西也冲到了贞昊的面前。
　　在贞昊仿佛土拨鼠的尖叫声中把人皮‘啪叽！’呼在了贞昊的脸上和身体上。
　　当柔软的皮囊扑在他的脸上时，贞昊的惨叫像是卡带的唱片，因为断开的太快还带着难听的气音。
　　然后咣当一声，翻着白眼晕倒在了地上……
　　贞木瞳孔一缩几步冲了过去，也亏了那两个东西把皮甩了出去，他们才看清那竟然是水母一样能流动的人形怪物，虽然是透明的但还能看清是两个少年模样的五官，正对着他们咧嘴嘴巴大笑呢！
　　当贞木冲到贞昊面前举剑阻挡的时候本以为会遭遇一场恶战，结果他过去以后两个‘守墓人’倒是明显愣了一下，不仅没有攻过来反而还后退了一步。
　　“……叽叽？”这个人身上有木一说的味道！
　　“……叽叽？”不能吃不能吃……主人会好生气的……
　　两个守墓人在所有人不可思议的瞪视下，嘀嘀咕咕的真像个人那般交头接耳了会儿……
　　在王小咩眼中那副笨拙幼龄的模样还挺可爱的，但是在他们这些人眼中能交谈的怪物更加恐怖了起来！
　　“师傅……”小罗的一只手探进背包死死握住武器，“这些东西太诡异了，现在我们不下手以后没准会被他们阴死！”
　　“闭嘴！”蕾姐压住他肩膀，视线在那两个怪物身上从没离开，突然她低呼：“快看！”
　　小罗赶紧看过去，发现那两个守墓人忽然瑟缩了一下，像是遇到了害怕的事情那样瞬间融到地面变成一滩移动的水渍消失不见了！
　　“！！！”
　　所有人来不及顾忌头顶越来越近的墓顶，不可思议瞪大眼睛看向贞木。
　　卧槽，这家伙什么时候这么牛批了！
　　……其实是怕杀错人被闻风尽训斥，所以赶紧遁走的木九、木十：‘叽叽？’
　　自己都不知道他们怎么跑了的贞木也是一头雾水。
　　不过怪物跑了总是好事，最大的威胁走了，背后的出口也让了出来。
　　贞木没时间想那么多，赶快背起地上的贞昊大喊姓严的男人：“严先生！现在我们到底跑不跑？！”
　　姓严的男人一愣，随后眼里透着一股打量，不咸不淡的说：“跑什么，密码其实也不难猜，根据锦帛和碑文上的提示来说，墓主人将门口机关的密码设成了对自己最重要日子的年份……”
　　“北历1326年及冠出书院、北历1328年集旧部建暗喽、北历1330年壮势力杀朝野报血仇，也是同年被封暗喽魔君、北历1334年得仙丹被围剿，同年与师兄逃命反于书院，不成、师兄陨，自身服用仙丹成了不老不死之身，次年1335年灭师尊同门、灭涉嫌宗族、灭涉嫌权贵、逼皇上退位扶持新皇……北历1445年墓宫竣工扶棺入葬，和其师兄同棺而葬，殉情寝陵……”
　　“哇，这个人还真是痴情呀，为了师兄做了这么多……这绝壁是个好男人！”贞北眨着眼，“我猜对他最重要的一定是1334年他师兄殒命，或者1445年他和他师兄合葬那年。”
　　蕾姐也赞同的点头：“但是我们不知道到底哪一天对墓主人来说是最重要的，要是错了……”
　　姓严的男人却扯扯嘴角：“其实你们只猜对了一半。”
　　“一半？”
　　“对，这密码确实和墓主人的师兄有关，但是和刚才我所说的都不同，真正的密码就是——”
　　“墓主人师兄的诞辰：北历1308年。”
　　所有人：“……”
　　不是、那你他娘的哔哔半天干啥呀？！房顶都要砸下来把咱们变成肉馅了你特娘的还有兴趣绕圈子？！！！
　　还有这个墓主人是非要把手机开机密码和屏保都要换成女朋友生日的高中生吗！
　　娘的！
　　贞木和蕾姐面无表情的看着姓严的男人，狠狠的磨了磨牙。
　　感觉气氛尴尬，严先生轻轻咳了一声，看向身边的小李。
　　那一刻小李瞬间get到了老大的点！
　　他说：“老大你懂得好多啊！”
　　严先生扯扯嘴角，说：“还好，略有研究而已。”
　　贞木、贞北：“……”
　　蕾姐、小罗：“……”
　　…………这墓穴，怕不是有什么降智打击吧。
　　不过知道了密码后他们很快打开了大门，离开了刚才的地方，贞木背着贞昊，而贞北一直小心翼翼的跟在他身后。
　　过了大门以后周围的墓道都开始布满彩绘雕刻，脚下的石砖每一块都做出了特殊图腾。
　　如果说大门前是普通装修，那大门里面简直墓穴中的豪装！
　　姓严的男人看着墙上的彩绘，手指用力攥紧然后松开，他轻轻抚摸墙壁。
　　闻风尽，我终于来到了这里……
　　啊，真想看到你见到我的那一刻的表情呀。
　　闻风尽，我想要的一定要不择手段的拿到手！因为那都是你欠我的！
　　……
　　地宫深处，闻风尽附身将手贴在红色喜棺里睡熟的‘新娘’脸上，白皙红润的脸颊栩栩如生，黑色的长发像蛛丝柔软的铺散在他背后。
　　“……师兄一直都那么美丽呢。”
　　“从我还是少年时就一直憧憬有一天，每日醒来能这样抚摸你的脸……我已经放他们进来了，师兄，很快你就能离开束缚，不用这么痛苦了……”
　　睡梦中的王小咩颤动着眼皮，弯弯的睫毛动了动却没能睁开眼睛。
　　……
　　接下来的路程他们像是买了票的游客，肆意的穿行在这座华丽壮观的地宫，却没有任何一个守墓人过来阻拦他们。
　　冰冷的墓宫是死者安眠之地，寂静到让人忍不住想要抱紧肩膀。
　　这种宏伟的建筑是手电无法完全照明的，他们好似变成了误入深渊的蝼蚁，渺小到惶恐不安，而目力无法触及的地方隐藏了多少对他们狰狞偷笑的怪物……
　　“师傅，为什么这一路上没有什么稀奇古怪的东西，可我的心里总是忍不住打鼓。”小罗偷偷和蕾姐说。
　　蕾姐看他一眼，还没有来的及说话。
　　‘呼~’宫殿周围的油灯竟然瞬间全都亮起来了。
　　也是这千盏灯火通明的一瞬间，照亮了整个宫殿，也把远处黑暗的地方照了个天下大白。
　　一左一右两排各种形状的怪物暴露了出来，正对着他们眯着眼睛仔细打量呢！
　　蕾姐：“……徒儿呀，告诉为师你什么时候把嘴开过光了？”
　　小罗：“……”
　　“还愣着做什么警戒呀！”小李举着双匕首一头冷汗的看着那些怪物：“妈的，你们谁踩到机关了？！”
　　危险关头，贞木把背上昏迷的贞昊放在地上抽出长风剑皱着眉眼神冷下来。
　　而严先生却瞪大眼睛直视宫殿的最前方闪烁着诡异的光芒，连僵硬的脸都咧出了高高的笑！
　　“小李，把武器放下吧，看来是墓主人邀请我们进去了！”
第32章 暴露本性
　　被一群守墓怪物盯着大摇大摆往人家墓里走是什么感觉？
　　那真是和最后一排的学生被拉到讲台上当众解题似的，心中的酸爽无法言语，毕竟谁家盗墓是墓主人打开门请过来的呢？
　　他们本来已经做好了死伤惨重的打算，却没想到是这么个结局。
　　要不是旁边还站着一排怪物对着他们口水直流，真有种来谁家做客的感觉。
　　姓严的男人大步向前走，他身后小李都脸色发白，用旁光左右警惕的注视。
　　小罗一脑门汗，攥了攥手里的东西，终于把秘密武器从背包里亮了出来，他嘀咕：“我现在有种掉头就跑的冲动。”
　　贞北一直走在他身后，听见他的话抬头看过去，可下一秒脸上的表情一僵，他看着小罗宝贝似的捂了半天的武器，面无表情的指了指。
　　“这是什么？”
　　小罗挥了挥手里细长武器：“啊~这个呀，物理圣剑！”
　　贞北：“……”物理圣剑？
　　“这不就是根撬棍吗……”
　　小罗脸色一变，认真的说：“不，这是物理圣剑，我放到庙里加持过的。”
　　“……”
　　两面派如贞北，竟然在此刻都有种窒息的感觉。
　　他们背后伸出一只纤细却带着茧子的手掌带着风声‘啪’的呼在了小罗脑后勺上，蕾姐额头直跳对贞北说：“不用理会这个中二，这货喝醉了还会大喊‘奥利给’呦~”
　　“师傅！你别乱说呀！”
　　“嗯？敢对师傅大呼小叫是不是想让我用‘物理圣剑’给你来个人屌分离？”
　　“……”
　　“……”
　　贞北默默的快走两步走到了贞木身边，嫌弃的意味不要太明显。
　　“请、稍等、一下。”
　　从刚才开始就没有动的怪物们忽然发出了尖细的声音，吓得所有人脚步僵硬在原地，只见其中一个像长发女鬼的怪物拖着脚步阴森的凝视他们，走到他们面前。
　　阴冷的如同发霉水渍气味儿，让姓严的男人脸色更加难看。
　　小李更是瞳孔一缩，早就紧绷成一根脆弱箭弦的大脑瞬间做了进攻的指示！
　　“噗嗤！”
　　“啊啊啊——！我的手！啊——老大！”小李抱着从手腕开始腐蚀融化的右手，面目狰狞跪倒在地上哀嚎，仅仅是一瞬他的右手便被腐蚀断了掉在地上……
　　而造成这一切的凶手就是逐渐朝他们聚拢过来的怪物之一，那个怪物像是一颗巨大的树菇，它只是冲着小李的手吐了一口口水，小李的手竟然就这样被腐蚀断了！
　　几个人背靠着背快速的举着武器围成小圈，攥着兵器的手都冒出了汗液。谁也没空去管地上哀嚎到快要背过气去的小李，但是那种恐惧和刺耳的声音狠狠敲打在他们鼓跳如雷的心脏上！
　　完了，要死了吗？！这难道都是陷阱吗？！
　　这么多怪物……早知道为什么要来这里！这根本不是人类该踏足的地方！
　　“你们这些、人、真是没有礼貌呢……呵呵呵、主人说只有四个人可以进去哦，你们自己决定到底是谁要进去，谁……又要留下……”女鬼模样的守墓人发出像是恐怖电影中的笑，它说：“但是留下的那些人将会成为我们的食物。”
　　“吃掉~吃掉~~哈哈哈！吃掉！”之前把他们伙伴变成人皮的两个怪物发出儿童般尖细恐怖的欢呼：“我们十个~一起吃~~~我们要内脏！内脏超好吃叽叽！”
　　“那我要头好了……”
　　“咕咕……”我要他们的手。
　　“要、想……眼球……”
　　“咔咔咔！”都不许抢，我们每个‘人’都有份！
　　一群面目全非的怪物围绕着他们，猩红的眼睛贪婪垂涎的看着他们的身体，仿佛饿了好久的野兽看见了猎物那样。
　　就算不懂他们的话，也能理解他们那种仿佛在他们选出后，要将剩下的人撕成肉块饱餐一顿的激动！
　　“四个人？”姓严的男人冷漠看着地上的小李，抬起脚把还在哀嚎的小李踹进了怪物圈子，淡淡的说：“这个先给你们。”
　　那态度和口吻，好像在说一件物品而不是一个活生生的人！况且这个人还是他的下属！
　　贞木和蕾姐脸色一变，对视一眼后在戒备怪物的同时也悄悄的戒备起了背后的男人，小罗看着瘦小年轻，可他看到小李错愕惊恐的脸甚至还嘲笑了一下。
　　姓严的男人和他的手下都是一群臭名昭著的畜生，就算死了也好，省得他担心这群鬣狗会在他和师傅背后咬上一口！
　　而贞北惊恐的攥着贞木的衣角，又好像担心自己会碍事，惶恐不安的捂住嘴巴仿佛要吐了。
　　“你干什么！你个畜生！我艹***！我不要死！姓严的我杀了你——”
　　小李从地上爬起来，脸部因为恨意狰狞的比恶鬼还要恐怖！他愤怒的叫骂，仅剩的好手捡起匕首就要冲姓严的男人扑过去同归于尽！
　　只是下一秒还没有等到他成功，他整个人就被‘守墓人’拉住手脚硬生生拖了回去……
　　咀嚼的声音和惨叫不绝于耳，持续了一分钟才消失。
　　那种声音足以让人寒毛倒竖浑身颤抖。
　　贞木都喉咙不停滑动，空气里传来淡淡的血腥味儿，蕾姐和小罗闭了闭眼睛，姓严的男人脸部僵硬扯了扯嘴角。
　　“呕——”木北蹲下身开始干呕，可能是刚才的响声惊醒了贞昊，他从地上悠悠转醒，随后看清了自己在什么地方后又一次发出了土拨鼠般的尖叫！
　　“啊————！”
　　不得不说这一声太过于震撼，连姓严的男人都抖了抖。
　　小罗被吓的狠狠踹了他一脚，骂道：“鬼叫什么！”
　　“你竟然敢踹我！”贞昊竟也不害怕了，从地上站起来就要和小罗算账，手都捏到了小罗的脖颈上，小罗嘲讽的笑笑将手里的撬棍举了起来。
　　他看这个傻逼不顺眼好久了，今天正好拿他喂守墓的怪物！
　　蕾姐捂着脑袋嘀咕：“这货到底有没有脑子啊，当这里是他家呢呀?”
　　“大哥，你在做什么……”贞木凌厉的眉目紧皱，他看出来小罗要收拾他，伸出去拦他。
　　“啪！”
　　一个耳光狠狠打在了贞木脸上！
　　贞木错愕的歪着头，而贞北瞳孔一缩，手指狠狠捏紧。
　　贞昊冷笑着看他说：“吃里扒外的狗东西，不帮着我还敢拦我，你怎么保护我的？现在怎么回事，贞木你现在马上把我带安全出去！”
　　“……”
　　吃饱喝足的怪物看戏一样的看着这群人。
　　而严先生和蕾姐包括小罗，在他说完话都沉默了一会儿，过后他们忍不住笑出声，蕾姐看向贞木：“我说这你还忍什么，直接就他吧。”
　　“……不行。”哪怕贞昊在怎么蠢，那也是他的长兄，血脉至亲，贞木心中恼火的恨不得打他一顿，也没办法眼睁睁看他被这群怪物吃了。
　　“啧！你这性格真是……不过我说句难听的。”蕾姐轻笑一声：“如果我们没办法满足这群怪物的要求，那我们可能都会死，在我们六个人中还需要留下两个……贞木，你说我们这里谁会留下？”
　　“怎么？你不会觉得能让我们三人中谁留下来吧？哈哈。”
　　他们六个人里，现在只有贞家的贞昊贞北没有什么力量，要留下谁不言而喻。
　　贞木瞳孔紧缩看向贞北，手里的长风剑快速指向另外的三人，大步跨过去把贞北挡在身后。
　　“谁也不许伤害我弟弟！否则……我就让你们留下来陪我！”
　　贞北皱起眉头不知所措的看着他们：“哥……”
　　贞昊皱起眉：“你们在说什么？为什么你们不害怕？贞木贞北，你们回答我的问题。”
　　不过这一刻却没人在理会他了，毕竟贞木的态度很明显了……
　　贞昊，注定就是要死。
　　“二哥……”在贞木戒备着看向那三人的时候，贞北忽然喊了他的名字。
　　“怎么……”
　　贞木错愕的弯下腰干咳了一下，他看着打在自己胸口的拳头，眼前一片漆黑连喘息都困难，而他在意识消散之前，抬头不可置信的看着贞北。
　　“你……”
　　“二哥你好烦啊~”
　　贞北灿烂的笑着，“好好把眼睛闭上哦，要不然我就让你更疼一点好了。”
　　“贞木……”
　　轻佻带笑的口吻，直呼他的名字。
　　‘噗通’
　　贞木倒在了地上，贞北闷笑出声，只靠单手就将地上的人拎了起来抗在肩膀上，他笑吟吟的面朝同样笑眯眯的蕾姐。
　　“你早就知道了呢？我最讨厌聪明的女人了，真恶心。”
　　蕾姐拍了拍懵逼的徒弟，回了一句：“你这种穿着人皮的扭曲怪物更让人恶心呢，啧，一身臭味。”
　　“哈哈哈哈！”贞北那张阳光的脸露出开心的微笑，仿佛沐浴着日光，整个人都带着温暖的气息，但是当他眯起那双桃花眼，拉高唇角后，他说出的话却让人恶寒。
　　他说：“你们三个过去吧，我们兄弟三个人接下来还要好好算算账呢，尤其是我大哥，我都迫不及待想看他被撕成肉块的样子了，呵呵。”
　　“……”
　　“……”
　　“走吧。”姓严的男人冷漠转身，而蕾姐同样如此。
　　“你们要去哪里？！等等！贞北你个蠢货别碰我——你要做什么——啊！”
　　贞北一手扶着肩膀上的贞木一手张开手掌捏住了贞昊的头，在贞昊的惨叫和挣扎中温柔的笑看他。
　　然后那只手猛地按住他的头撞在了地上，随后拿出了一把蝴蝶刀……
　　忍不住回头的小罗看着贞北听到贞昊的尖叫声，甚至兴奋的舔了舔唇角——
　　贞家竟然都是这种扭曲的人！
　　头皮发麻的小罗赶紧跟上了师傅的脚步。
　　【作者有话说：今天三更，两正文一车，日更万字。
　　祝高考的读者们考到自己心仪的学校！
　　晚点捉虫，我眼睛不好，大家多包涵，谢谢。
　　感谢下面大佬的打赏！
　　@养生佛系少女:养生佛系少女送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1
　　@Karma:Karma送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@一梦华胥:一梦华胥送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第33章 我躺回去？
　　敞开的宫殿大门再次紧闭，带头的木一咧开一个血腥的笑，十个‘守墓人’刚才已经吃饱了，他们围着贞北没有动手，而是嗅嗅气味，看戏一样的想要看贞北要做什么。
　　毕竟他们在这个人类身上闻到了和他们一样的味道呀~
　　贞北把贞木扔在地上，手指灵活的甩了几下蝴蝶刀，然后蹲下来看着被摔出一脸血的贞昊，他表情像个暖男，仿佛马上会从衣兜拿出纸巾递给贞昊。
　　但是他拿出的却是刀子……
　　贞昊感觉到危险也不骂骂咧咧了，他惊恐的向后移动，而他面前的贞北站起来歪着头笑盈盈的一步步跟在他身后。
　　那场景，如同杀人狂魔。
　　“大~哥~~~我们一起来玩吧~哈哈哈哈。”
　　贞昊撞到了一个怪物身上，但是他现在觉得背后的那个曾经被人称为白痴的弟弟更为可怕！
　　漂亮的蝴蝶刀手起刀落。
　　“啊——！”
　　贞北蹲下身右手撑着脸，嘟起嘴：“不过一只手掌，哥哥叫的好大声呀，不过……我好开心！”
　　“放过我……贞北……求求你放过我，等出去……”贞昊痛的鼻涕眼泪流了一脸，他惊恐的想要挤出一个笑容开条件。
　　“不用了。”但贞北打断他说：“你出不去啦~大、哥、”
　　“你——”贞昊的脸瞬间扭曲，他破口大骂：“你不过是一条狗！你们都是我的狗！我——呜……”
　　“看来你舌头也不想要了呢。”
　　甩甩刀身上的血，贞北左手三根手指灵活的转着蝴蝶刀，“对啦，我们来算算账吧，我还记得大哥你花了好多心血炒作你的鉴宝能力呢，不过当年二哥做了一个仿品你竟然没看出来，哈哈哈！那是你第一次出那么大糗吧。”
　　贞北前一秒还大笑着，后一秒却冷下脸，用刀拍拍贞昊的脸。
　　“不就是因为你眼瞎吗？可你却把二哥叫到房间里用刀子把他的双手都划出了无数伤口，大哥，你说我现在是不是应该也砍掉你的手更好呢？”
　　“唔唔——！”
　　“还有，明二哥比你有才华你就让他去盗墓给你卖命，我只是稍微露出一点鉴宝能力，你就叫家里的伙计故意疏远我，骂我是白痴。”
　　“啊~啊~~~越想越生气……呵！”
　　“呜————！”
　　红色的液体逐渐扩散，木一它们互相交头接耳的发出笑声，这里有一群怪物围着人类，但是中间的人类比怪物更加可怕……
　　它们看着这个人类的‘表演’，聆听舞台上的尖叫。
　　过了很久很久。
　　贞北满身血污的站起来，他咧着大大的笑，桃花眼眯着，血液从他脸侧滑到下巴后垂下来，仿佛是一片血泪。
　　“玩够了。”他把粘了黏腻液体的蝴蝶刀随意扔了，拿出口袋里面的手帕慢慢的擦手，忽然他抬头看着这群怪物。
　　“哦对了，帮我谢谢你们的主人，他说到做到了，我自然也说到做到。这个人……”他脚尖踩了踩贞木的屁股：“我还要给他送出去。”
　　木一它们猩红的眼睛冷漠的看着这个人，然后转头瞬间消失在原地。
　　贞北也不在意，他把贞木怀里的灰色布袋拿出来，布袋里面就是他身上的衣服，那日他和墓主人说好了，带着他身上气味的人都不要攻击。
　　把布袋扔在地上后他扛起贞木颠了颠。
　　“不过……我还会进来的。”
　　贞北垂下眼，眼中闪烁着莫名的光芒，看着已经转头离开的木一等守墓人。
　　“……毕竟螳螂捕蝉黄雀在后嘛~”
　　*
　　另一边。
　　穿过辉煌的宫殿，仿佛古代皇宫般奢华的回廊兽檐，石龙扶手和如同镜面能折射人影的地面，还有一排排需三人合抱的朱红盘龙廊柱……
　　人的眼睛仿佛都倒映不过来这种极尽精美和宏伟的建筑。
　　可每当他们以为已经到达尽头的时候，前方总会亮起指引的鲛人灯，告诉他们路还在远方。
　　“这地宫，简直就是十个皇宫那么大！这闻风尽到底是什么人？”小罗痴迷的看着那些随便拿出一个都价值不菲的摆件花瓶。
　　更不用说房顶的横梁还镶嵌了无数的明珠宝石。
　　这次还没等蕾姐说话，姓严的男人倒是先一步开口了。
　　“哼，这些都算什么，当年那男人在北国甚至更远的地方一手遮天，年仅及冠开始江湖和朝野就因他腥风血雨不断，才用五年就可以达到无冕之王的地位！振袖一挥皆是仰慕奉他为神祗的人，甚至为他痴狂的都不在少数。”
　　“……”
　　你怎么这么了解呀……小罗想吐槽一句，却还是没有说出口，自从这个男人把自己的下属踢出去当替死鬼后他就一直瞧着对方发毛。
　　不过很快他也就没空想那么多了。
　　因为他们穿过了最后的偏殿走到了一处楼台，光芒从一点瞬间开亮成一片。
　　看到眼前场景的那一刻他什么也说不出来了，而且他知道，他师傅和那个男人都是一样的震撼。
　　……
　　那是一座被挖空大山一样的圆形巨大空洞，很大很大，大的像是扩大了一圈的奥运鸟巢，圆形的巨型空间依附悬壁建造了一片密密麻麻的楼阁宫殿，和那些风景区中建在悬崖上寺庙那样。
　　而他们三人就只是站在其中一个朱红楼台而已，他们的脚下就是万丈深渊。
　　巨大的空洞和周围蘑菇一样的建筑中间有根一柱缠绕树根的巨大石柱，当他们望过去的时候，能看到石柱上是个操场大的平台，平台四周延伸下来一根根成年腰那么粗的锁链！
　　从他们的角度，能看见石柱上的宽阔平台生长着一株需要七人合抱，只有花没有叶的老树。
　　让人震惊的不是老树，而是老树上扉靡盛开的粉色桃花，那花盛开到什么程度？盛开到如同一把绯色的烈火在树上烧得火烈。
　　头顶投射下来的光线，更是给予了这棵树神圣的意味。
　　他们要找的棺材，就在这灼灼燃烧的樱花树下。
　　“……”
　　“……”
　　“看来是要上去了。”蕾姐舔舔发干的嘴唇，看着自己的徒弟小罗说：“见了这个场面今天九死一生是难跑了……甚至还会更糟，你我师徒一场我带你走上了绝路，你恨我吗？”
　　“不恨。”小罗摇摇头，坚定的说：“没有师傅我一辈子都是个小混混，师傅……难道我们不能调头回去吗？”
　　“回去？你看这阵仗是让我们回去的样子吗？我们的那些本领、那些手段在这绝对的力量面前不值一提，那些怪物我能对付一个两个，但是能对付一群吗？”
　　蕾姐看向前面已经毫不犹豫踩上锁链的男人低声说：“这个姓严的到了这里简直就像是鬼附身，他这么急不可待肯定是有什么依仗，小罗你记住，一会儿我们千万不要先出手，跟在他身后！”
　　“是！师傅！”
　　仰望着那锁链连接的高台，凝视脚下的深渊，踩上去就是不归路，掉下去就是粉身碎骨。
　　蕾姐勾勾嘴唇，一脚踏上了那根锁链……
　　姓严的男人脸部僵硬却诡异的抽动，他的双眼绽放出兴奋的亮光！
　　千年，千年！
　　他终于又要看到那个男人了！
　　闻风尽……
　　想着，他脚步忍不住急促起来，哪怕锁链下就是深渊，哪怕锁链微微晃动，他却像没有丝毫恐惧之心的向上踩踏，甚至如履平地！
　　而他背后是死死紧跟的两师徒。
　　当他们踏上平台的瞬间，大风自深渊旋转直上，吹乱了他们的视线，吹起了一树烈烈燃烧的桃花，那花瓣如绯色的星星之火腾空而起繁华神圣了整个空间！
　　被旋风带起圆形环绕的花瓣下、在那桃之夭夭的相思树下，一口棺椁葬着两个人。
　　而棺椁旁一人仰头双手背后望着桃花，花瓣自他身边环绕，大风吹起他的赤墨两色烫伤人眼的繁贵长袍，束带勾勒出他修长的腰身，红冠墨发，还有一截莹白脖颈……
　　……仿若仙人。
　　寂静中无声的力量气场压抑的他们不敢喘息。
　　而小罗和蕾姐早已震惊到不能言语。
　　看到这个人，他们突然对碑文上仙丹和羽化成仙没有半点怀疑了。
　　甚至有一种‘原来这就是仙人’的感觉。
　　姓严的男人怔怔的望着那人的后背，他的眼皮和脸上的肌肉颤抖了几下，他嘴唇抿的死紧，连手指都痉挛的卷曲。
　　半响，他猛地张开嘴抽了一口气到嗓子。
　　“闻，风尽。”
　　细如蚊声，却好像惊动了那个人。
　　那人冷漠回首，下颚微抬，阴柔俊美到极致反而带着锋利的攻击性的脸没有任何表情，狭长的占据了大半个眼球的黑色瞳孔不带喜怒的望着眼前蝼蚁。
　　姓严的男人呼吸一窒，遥遥相望。
　　半响他笑起来，狰狞且偏执。
　　“真的是你！真的是你——”
　　他把视线落在闻风尽旁边的棺材上突然肆无忌惮的大笑！癫狂的说：
　　“哈哈哈，这么多年你还在守着一个死人！什么相思树，什么复活？都是假的！哈哈哈这都是报应——你当初抛弃我的报应——！”
　　“你是谁？”闻风尽皱起眉看向男人，这张脸怎么有些熟悉？
　　姓严的男人却不接话，他指着棺材眼神像淬了毒！
　　“那里面是什么？一具尸体？还是一把灰尘？哈哈哈，终究是我赢了！我赢了！”
　　他话音刚落，一个人从棺材里面坐了起来。
　　两人尴尬的对视上。
　　男人：“……”
　　王小咩：“……”
　　男人的笑戛然而止！眼珠甚至要凸出眼眶掉出来！
　　王小咩被他看的发毛。
　　“那啥……”
　　“要不，我再躺回去？？？”
　　【作者有话说：晚点捉虫，第二更！
　　三更是车在群里，有点正文，但是喜欢清水的不看也行
　　qq：535258712，密码特兰
　　笔芯，今天日更一万，明天看情况】
第34章 你算哪块小饼干？
　　“……”
　　“……”
　　“不可能的……不可能！明明被我拿走了一半为什么你还活着？为什么你真的醒来了——眠灯——！”
　　男人不可置信的摇着头，当他咆哮着呼喊着这个名字的时候，王小咩有些震惊的看看他又看看闻风尽。
　　“那个，你认识我？”王小咩指指自己，这人叫的还是他上一世的名字，难不成和他们有什么牵连？
　　“风尽，你认识他吗？”
　　闻风尽将视线从王小咩身上移开，在男人隐藏着期盼的眼神中冷漠的扫了一眼对方。
　　“不。”闻风尽说：“我并不认识这个人。”
　　对面脸部僵硬的男人闻言表情瞬间狰狞抽动起来，他眼珠瞪大看着闻风尽模样癫狂。
　　“你不认识我……”他一边大笑一边指着闻风尽说：“你不认识我？你撒谎！你一定记得我！”
　　王小咩看他那如同恶鬼一般的阴狠眼神吞咽下唾沫。
　　“小闻子呀，你要是认识人家你就直接承认吧，这货感觉要扑过来咬咱俩一口似的。”
　　那疯狂的眼神活像是和他们有杀父之仇夺妻之恨。
　　可闻风尽依旧摇头，甚至连视线都没有落在那个人身上，他走到棺椁旁边伸出手轻柔的抚摸小咩的脸侧。
　　“师兄睡醒了？我一会儿要解决一些聒噪的老鼠，师兄不妨多睡一会，安心，很快就会结束的。”
　　……喂喂人家在听呢。
　　王小咩悄悄瞥了一眼那个人——卧槽！大哥你眼睛张这么大不疼吗？！
　　不过王小咩发现了，这大哥看他：嫉妒怨恨！
　　这大哥看闻风尽：又爱又恨……
　　这大哥再看他：嫉妒怨恨！
　　这大哥再看闻风尽：又爱又恨……
　　我的亲娘哦！这还特么能两种目光加面部表情全方位无死角自由切换！
　　活生生给王小咩一种女主看着小三上位后，对男主又爱又恨‘嘤嘤嘤你竟然这么对我你会后悔的~’和对小三‘你个绿茶贱人老娘一会儿就把你x都撕碎！’
　　王小咩：……这眼神，戏太多。
　　连他背后尽量降低存在感的蕾姐和小罗回过神后，都忍不住想：我怎么有种我们是跟着好姐妹过来捉奸的感觉？
　　“……你还是好好想一想吧，我的觉得他是真的认识我们，不过我们都活了这么多年了他怎么可能知道我们是谁呢？”王小咩推开闻风尽的手，皱着眉小声和闻风尽说。
　　这人看他的眼神太古怪了，让他有种不舒服的窒息感。
　　闻风尽不置可否的“嗯”了一声，拇指最后摩擦了一下他的脸颊后站直了身体，“你们就是想要我心的人？”
　　“不，不是他们，只是我而已。”姓严的男人眼神带着利刃，口气嘲讽：“闻风尽该说不愧是你吗，绝情到这种程度，当年你眼中除了你那个废物师兄什么都没有，后来你师兄死了，你还是除了那具尸体眼中什么都容不下，呵呵，我为你做了那么多，你现在却连认都认不出。”
　　闻风尽表情顿了一下。
　　“怎么，你终于想起我来了？！”
　　在男人重新燃起期待的眼神中，他半合着眼睛墨发如鸦，眉心的红纹鲜红如血，他侧头用纤长的指尖不经意的扫了扫肩头落下的桃花花瓣。
　　那种态度，仿佛男人的话和男人这个存在，都是那肩膀上不值得留恋的尘土。
　　食指和拇指捏起一片花瓣扔在地上，闻风尽勾起粉色水润的嘴唇，他说：“你是什么值得本尊记住的存在吗？”
　　“……”
　　这个逼装的好呀~坐在棺椁里面的王小咩默默拿出小本本记，学到了学到了。
　　男人死死握着拳头，牙齿紧咬到两腮都鼓了起来，不过很快他就放松下来，甚至重新用那不好使的面部神经扯个笑容。
　　“你不记得我没关系，我记得你就好了，风尽。”他笑的恐怖，用亲昵亲昵而变态的声音说：“当年要是没有我你也不会得到仙丹，要是没有我你也不用在他醒来后，还守着他还在地宫生活。”
　　“我猜猜你们为什么不重新回到地面？哈哈，因为他离开了这颗相思树，离开了你的血就活不下去了吧！哈哈哈。”
　　姓严的男人突然扭头对着缩在棺材里看热闹的王小咩指了指自己，“眠灯，你现在不过是一个活着的尸体，每天闻着自己身上的尸臭很痛苦吧，嗤，因为当年给你做的药有一半被我吃了哦，你看，我也活了以前多年呢，你知道那药是什么做的吗？是……”
　　狂风大乱，闻风尽猛地出现在男人对面然后一把攥住了男人的脖颈，男人的话和他的气息都被闻风尽掐断！
　　“原来是你啊，你竟然还敢出现在我面前。”闻风尽那双快占据整个眼眶的黑瞳转眼变成猩红色，他手狠狠用力，‘咔哒’清脆的骨头断裂的声音。
　　等闻风尽松手的时候，男人软软的倒在地上，而闻风尽看也没看地上的尸体而是转头走向棺椁，对目瞪口呆的王小咩说：“小咩，把我的剑给我。”
　　王小咩看着地上本来疯狂开嘲讽的男人的尸体一脸懵逼。
　　甚至有种虎头蛇尾的不真实。
　　那种你明明觉得对方表面说垃圾话，其实仿佛要酿大招给你秒了，结果你正瑟瑟发抖，他忽然被板砖撂倒了……
　　这特么没着没落的感觉。
　　简直想拿着手里的板砖cos王大锤！！！
　　不光王小咩一个人这么想，蕾姐和小罗也目瞪口呆，下巴都要掉在地面上了。
　　“……师傅你不是说他有什么依仗吗？”小罗抽着嘴角。
　　“……大概他的依仗就是垃圾话吧。”可惜遇到了一个‘滚，我不听’的对手，蕾姐捂着脸。
　　“不是，这就完了呀？还有他说的什么意思？什么药，什么尸臭？我怎么不知道？”王小咩疑惑的看着闻风尽。
　　他有种预感，这个男人将会说出一些颠覆他之前认知的话，但是闻风尽却故意的阻止了男人说出口。
　　正这么想着，地上的男人忽然动了！
　　“卧槽！诈尸了！”小罗喊出了王小咩的心声。
　　他惊恐的看着地上的尸体抽搐起来，过了一会儿竟然还支撑着像电影中的丧尸那样摇晃着站了起来。
　　男人的手掌握着自己的脖子，在发出‘咔嚓咔嚓’的清脆骨骼声，好像在调整位置那样。
　　闻风尽点点王小咩的额头，“回神了，小咩，把我的廖越剑递给我。”
　　“啊？哦哦哦！”王小咩赶紧把廖越剑从棺椁里面捞出来递给闻风尽，怂的像个假粽子，“这货怎么起来了我靠！”
　　“他是光靠这些东西杀不死的，这件事麻烦了一些你先躲进棺材里面，这个人是个疯子，等我解决了他就回答你的问题。”
　　闻风尽的表情很温柔，甚至没有对那个重新活过来的怪物投过一个余光，他的瞳孔倒映着王小咩有些不安的面容，轻轻拔出廖越剑的剑身，眼中带着王小咩看不懂的兴奋，他轻声说：“看来那个叫贞北的并没有说谎，我很快就会真的复活你了，小咩。”
　　王小咩怔了怔：“什么意思……什么叫真正的复活我？”我现在不是已经变成僵尸了吗？我现在不是已经活下来了吗？
　　但是闻风尽却没有回答他，闻风尽执剑，剑鞘掉落在地上，一缕缕墨色长发吹动，在一片绯色中杀气凌冽，一种强大的气场迸发出来！像无形的拳头沉闷的锤在胸口喘息不上来，连脑袋都开始嗡嗡乱响！
　　站在闻风尽背后的王小咩都觉得如此，更不用说和他面对面的那个奇怪男人了，他直接踉跄了一下差点跪倒在地上，而身后的蕾姐和小罗脸色苍白的揪住胸口的衣服半跪在地上，流出了鼻血。
　　不过那个男人只是开始僵硬了下，之后简直就和开了无敌似的越来越适应，甚至和散发除了和闻风尽一样的气场！
　　“……说我是疯子？”男人的衣服被凌冽的气吹得猎猎作响，他低笑着，脸和皮肤用肉眼可见的速度变成了青灰色！筋脉一条条浮现在皮肤上还在跳动，狰狞的可怕，那双本来还正常的眼睛同样变成了和闻风尽一样的红色。
　　“闻风尽，你说，我和你谁才是疯子？你不会忘了你曾经做下的杀孽了吧，你也忘了你曾经屠杀自己师门的事了？”
　　“闭嘴。”
　　闻风尽单手执剑，剑身长撩如，划出一条同皎月的弧线猛地攻了过去！
　　男人躲闪不及的竟然用双手去接！
　　“卧槽！百分百空手接白刃！？”
　　“卧槽！你当你是郭靖呢？！”
　　两声惊呼同时传来，王小咩和小罗遥遥对视一眼。
　　段友啊！
　　啊咧？小罗愣了一下：他不是千年大粽子吗？他怎么知道这个梗？
　　不过还没等他想明白，那边打的非常激烈吸引了所有人的目光。
　　只见那一击后，男人的手臂差一点被砍断，但是下一秒上面的伤口竟然快速愈合了，而那个男人也从自己的腰带上一按，竟然抽出一把软件。
　　闻风尽和他缠斗起来，剑光晃眼，清脆的兵器交接声带着嗡鸣不绝于耳，在王小咩这样的凡人看来简直就是神仙打架。
　　各种身法和光影让他眼花缭乱，如果让他来，估计他一招就都挡不住。
　　尤其是闻风尽的攻击，每一次都带着铺天盖地的杀意，而对方仗着自己有强大的愈合能力，能挡的就挡，不能挡的就直接扛了！
　　奇怪的是每一次闻风尽给他造成的伤口都足够大，但是血却没有流出多少，那样子……王小咩捂着自己的胸口放着神器开明的位置，那样子简直和闻风尽一模一样……
　　又一次被刺伤的男人不顾自己的伤口，拼着受伤也要在闻风尽身上也添一道伤痕，简直就是以命换命的方式。
　　【作者有话说：今天二更，七千字打底。
　　稍晚一会儿捉虫二更，作者眼神不好电脑捉不好冲，大家多担待。】
第35章 异变突起！
　　“……你看上去很怕我说出什么来呀，哈哈，让我猜猜是怎么回事。”在密不透风的杀意和剑意中，那个男人躲开要斩断自己头的攻击，邪恶的用所有人能听见的声音说：“因为他失去了记忆吧？哈哈，仙丹的力量我再熟悉不过了，你靠着血和当年的药物祭养着他，同时也在操控着他，不然当年那个恨你入骨的人怎么可能对你露出那么顺从的表情？”
　　什么操控？为什么要恨之入骨？我们不是扶持长大的师兄弟吗。
　　一旁的王小咩错愕的看向闻风尽。
　　而闻风尽冷漠的进攻，闻言甚至没有露出多余的表情。
　　见到他这模样，那男人忍着全身传来的剧痛，手里的软剑舞动的越发密集，缠绕上廖越剑的剑身，要不是闻风尽快速挑开，甚至能绞断握剑的手指！
　　“哈哈哈！闻风尽你真是个可怜鬼！可惜那本该属于你最爱的师兄的药被我偷走了！你想要回来，好啊！杀了我把我的心取出来你就能得到另一半的药！”
　　“但是……我要是杀了你，也能从这不人不鬼的样子变回曾经的模样。”
　　“你需要我的心让你师兄彻底复活，而我需要你的剩下的那部分心，让我重新变成正常人。”
　　缠斗的两人再次分开各站一边。
　　因为两人都有快速愈合的能力，所以只能通过衣服的破损看出两人确实都有伤害到对方，男人的衣服破破烂烂都是伤口，而闻风尽的衣服右手手臂那片袖子已经露出了皮肤，还有腰侧和肩膀。
　　“风尽！”王小咩担忧的拿出匕首开明。
　　“不用担心。”闻风尽眯起眼睛安抚了一句，然后转身看向面部僵硬的男人，说：“你是打不过本尊的，严淳，你来这里就是在送死！”
　　“哈哈，你想多了，闻风尽当年你欺骗我把仙丹拱手让人，这一千年我受了多少的罪才找到办法忍受丹药的强大力量活下来？最后又变成了怎样不人不鬼的怪物？”
　　“啧啧啧，你终于想起来我的名字了。”严淳摸着自己不人不鬼的脸冷笑：“你对自己曾经的‘夫妻’真是好冷淡呀，哦~你没有告诉你师兄曾经我们是什么关系吗？”
　　“……”
　　王小咩瞪大眼睛：“什么夫妻？！啥？”
　　他看了看叫严淳中年男人，那四方脸，那僵硬像尸体的表情，那遍布岁月的皱纹，那性感的小胡子渣……
　　“师兄你听我解释，我……”闻风尽急促的回头要解释。
　　而王小咩却没有他想象中的嫉妒愤恨，甚至没有对他的失望，而是用一言难尽超级嫌弃的语气说：
　　“哇~你口味好重啊……”
　　连旁边看热闹的师徒二人组都露出了同样的表情。
　　“咦~”
　　“呕~”
　　闻风尽：“……”
　　闻风尽沉默了一下，然后抬头眼中燃烧着巨大的杀机对着严淳冲了过去，用一种可以称作恼羞成怒的语气大喊了一声。
　　“本尊杀了你！”
　　说罢两人又一次缠斗在一起。
　　这一次闻风尽的剑势更劲，而男人很快就要招架不住。
　　就在两人打的难舍难分的时候，蕾姐也和小罗偷偷的交流。
　　具体如下：
　　“哇！廖越剑——廖越剑——！卧槽！开明！开明！神器开明啊卧槽卧槽卧槽——！”
　　“师傅你冷静点！你别只顾着看剑，你看那个大粽子什么修为呀，别看啦，快跑吧！”
　　“不行！要走你自己走，老娘死也要摸一把开明的小脸~~~啧啧啧，哇想摸！”
　　“……师傅咱命都快没了，趁着他们现在死斗我们……”
　　“对对对！趁着他们现在死斗我们赶紧绕到后面去，那个棺椁里面的粽子身上有种干净的气，我觉得他绝对没有那两个人变态！我们快去摸摸！”
　　“我他娘的死也死在开明的身上！”
　　“……”
　　你想说人家看上去好欺负就直说得了。
　　小罗无语望天：唉，我师父遇上神兵利器那真是没救了。
　　另一边，一切看上去已经尘埃落定。
　　严淳倒在地上胸口插着廖越剑，他的嘴里流出点点红色，手里的软剑也被斩断，可他宛如感觉不到痛苦和死亡的逼近那般，用一种可怖的眼神看着冷漠垂眼凝视他的闻风尽。
　　他伸出手想要触摸什么，但是因为被钉在地上，而头上的那人又丝毫没有施舍怜悯，于是那只手再次垂落下去。
　　“呵、呵呵呵。”
　　“闻风尽，我年少之时奉命寻找仙丹，你却为了你的师兄哄骗我，给我入住了你宅邸的权利……仰慕你为你疯狂的人太多了，我以为我成了特殊的那个，觉得违抗旨意倒向你这边是最好的手段，我以为我成功了。”
　　“你却转手把从我这里得到的丹药给了你的师兄……他跟着你受了伤活不了了，我知道真相恨得要死，谁知那天过后，他还是死了……”
　　“咳咳咳！”
　　他呕出血，剧烈的咳嗽着，心脏是他们这群服用了丹药之人最大的命脉，被伤到了死穴他的力量早就没了。
　　闻风尽垂头。
　　“多好看的眼睛，高高在上看着蝼蚁一样的眼睛。”严淳笑起来：“不过我不要做蝼蚁，我要做像你师兄那样能站在你身边的人。”
　　“……当年他死了，我得知他把丹药给你后我好开心的，他一定想要惩罚你，毕竟你不仅仅囚禁他还杀了他所有最在乎的人。”
　　“看着你失去理智自残的时候，我心里又心痛又痛快！”
　　“你也尝到了而爱不得的痛苦！你在他面前比我还要卑微！”
　　他放肆的大笑着，而闻风尽已经蹲下身，拽动剑柄抛开了他的胸膛，胡淳喉咙发出倒气的声音，但还是用已经变声的嗓子说着一千年的执念和痴狂……
　　“……后来你找到了保存尸体的办法和那个老人，然后你还是没变，你每天的目光、你的心、你的全部感情都放在了复活你师兄身上。”
　　“可我听到了……哈哈哈！我听到了！那个老人的话”
　　【老夫说过，没有灵魂的尸体没办法被练成魁和僵，变成行尸走肉也会腐烂，想要保持单纯变成尸体保持不腐倒是可以，但是定尸珠和只能维持表面上的样子，一旦离开……就算神树真的召唤回他的灵魂并且把灵魂稳固在尸体里面，幸运点他能苏醒但也不能活动，不幸的话，这具身体定尸珠和灵魂都会成一把灰……】
　　【怎么让尸体‘活’起来？】
　　【需要一味药。】
　　【你说。】
　　【是……】
　　“是你的心！”胡淳用最后的力气握住了闻风尽正要拉扯出他心脏的手腕，睚眦欲裂，“那竟然是要服用了仙丹的你的半颗心！你竟然也敢信！你竟然也敢给！”
　　“他有什么好？！为什么你能为他做到这种地步！为什么！”
　　“哈哈哈，不过你给了又怎么样，我还不是偷了一半的药，服用了那些药我成了半死人，成了不人不鬼的怪物！我被当成尸体埋在土里那时，失去了曾经的面容那时我就发誓，我要你和你师兄死！”
　　“你不肯爱我，那我也不会让别人得到！”
　　“你说我怎么会这么简单就成全你们？我找了你们这么多年就是想要看看你——你闻风尽再一次失去所爱！”
　　闻风尽皱起眉头，正当甩开胡淳的手，要把他的心脏整个拿到手时，胡淳忽然对着某处大喊：“你还在等什么！杀了他们！杀了他们！”
　　两声巨大的声音破空而来！
　　闻风尽瞪大双眼猛地回头，在胡淳的得意的狞笑中冲身后大喊：“师兄——”
　　一分钟前。
　　王小咩握着开明脑海中回荡着严淳说过的话，他口中透露出来的故事完全和闻风尽说的是两个样子。
　　头……好疼。
　　王小咩捂着头甩了甩，这一甩不要紧，他突然发现背后多了两个鬼鬼祟祟的人。
　　这一回头他们三正好对上！
　　“你们做什么！”王小奶狗瑟瑟发抖的攥紧了开明指着这伙盗墓贼，恨不得高声大喊：“老攻有人偷家啦！”
　　但是那头闻风尽对付那个严淳明显分身乏术，王小奶狗立刻鼓起雄心壮志拿着匕首比比划划，努力学着电影里小流氓的表情和口吻吓唬他们。
　　“别过来呀！不然我可就要对你们不客气了！”
　　清俊白嫩的脸蛋，加上一身繁琐古装都遮挡不住的奶气。
　　小罗：“……”不仅不怕，还有点想笑。
　　而蕾姐就更过分了，她眼睛直勾勾的盯着晃来晃去的匕首，差点流出口水。
　　“哎嘿嘿~小宝贝~~快给我摸一下~~~”她一边说着一边拎着大刀就冲了过来！
　　王小咩：“……”
　　……小闻子！有流氓呀！雅蠛蝶——！
　　而恰好这时候背后响起了两声枪声，那种炸裂的声音在这圆型的空间被放大了无数倍仿若雷霆。
　　与此同时身后的闻风尽忽然发出了一声绝望的嘶喊！
　　“师兄——”
　　那一声仿佛泣血的哀嚎，在此之前王小咩从来没想过冷漠高傲，就算微笑都有种睥睨之感的闻风尽能发出这样带着颤抖和绝望的声音……
　　王小咩怔怔的回头。
　　有人掐掉了这段时间，所以那些声音都消退，空中的子弹，闻风尽的表情。
　　离他最近的蕾姐脸色微变，她快步冲上来举起长刀切向王小咩的额头。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　一枚能把他脑袋打碎的子弹嵌在了蕾姐挡在他额头的刀上，一枚穿透了他的胸口在上面留下了一个不规则的洞。
　　巨大的冲击力让他向后踉跄了两下被背后的人支撑住。
　　掐掉的时间被再次放回，红色的血液好像突然反应过来，顺着他胸口的出口拥挤吵闹的咕嘟嘟喷涌出来，疼痛迫不及待的紧随其后。
　　他倒在身后人的怀里，有谁大喊着什么，他听不清了，耳朵一直在响。
　　当王小咩闭上双眼的那一刻他好像被谁疯狂的拉扯进怀里撕心裂肺的吼着。
　　“不、不————！”
　　“不要——师兄————！”
　　【作者有话说：二更了。
　　明天可能继续，晚点捉虫。
　　笔芯，不虐，转折点。
　　@江道喻帅哥:江道喻帅哥送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@爱吃肉的兔子:爱吃肉的兔子送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。
　　@弥猫抱深巷:弥猫抱深巷送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第36章 那时苦涩
　　这是一个弥天大谎，从一开始描述数出来的所有美好都是假的……
　　王小咩站在高处用一种木然而冷漠的眼神看着地上没有生息的几个刺客，还有他的某个师弟，而他曾经被系统绑定在一起，当弟弟去宠爱长大的青年手里拿着还在滴血的长剑，慌乱的去看绕过假山笑意凝固的师兄。
　　那一年闻风尽刚及冠，也是那一年他才知道书院中离奇消失的几个师弟都是圣上派来的暗线，也是那一年他才知道在他看到的书院中欢声笑语的背后都是什么肮脏不堪。
　　所有人都在欺骗，都暗藏鬼胎……
　　他看着闻风尽惊慌失措的扔下长剑冲向假山背后把他抱进怀里拼命解释，而处理尸体的几个人恭敬的退到暗处，那姿态谦卑而熟练，明显的，这已经不是一次两次处理尸体了。
　　“师兄，我、我不是要杀他们的，而是那个狗皇帝要杀我！真的、真的……你别不理我……师兄。”
　　刚刚及冠的年龄，在他的眼里还是那个青涩的少年。
　　看着少年眼中的急切和惊慌失措，甚至眼角冒出的泪花，他还是心软了，王小咩抱紧了‘杀人凶手’恐惧的看着地上的尸体，像每个普通人知道自己亲人杀人后的反应一样，不敢置信又万分惶恐。
　　同时脑海一片空白，内心坚定的想：‘他是个好孩子他不会做这种事的’给他找各种借口和理由，然后颤抖的告诉自己忘掉这一切。
　　“没事的……我知道他们都是刺客，别怕，我不会说的。”
　　这里是古代那个孩子只是为了自卫，他已经很害怕了……我要帮助他，我要保护他……
　　曾经的王小咩自己都那么害怕，但是他觉得自己年长，所以努力稳定自己想要通过体温给怀里‘瑟瑟发抖’的少年一个安慰。
　　但一切的错误都是由此开始的。
　　王小咩冷漠的看见曾经的自己拥抱住的那个少年，而将头放在他脖颈紧紧和他相拥的少年脸上哪里还有什么泪花，哪里还有什么惶恐不安。
　　有的只有勾起来的唇角，和那诡异瞳孔中如同深渊一般的冰冷。
　　不过这一切只是开始，北历1328年。
　　也许是那位高高在上的皇帝不满足于杀了闻风尽满门，送来书院叫人折磨他，还打算收回最后假惺惺的仁慈彻底的将闻风尽泯灭在世界上。
　　闻风尽自然不是那么容忍的小可怜，很早之前他就集结了父亲的旧部，这一年闻风尽离开了学院，踏入江湖，成立了暗喽。
　　第一次分开的两人每天都要飞鸽传书，系统催促王小咩赶紧做任务，不然就要抹杀他。
　　王小咩是普通人不假，但还不傻，他很明白闻风尽出山就是为了报仇杀人，全家两百多口的人命背在身上，小时候亲眼被人按住看父母家族被砍头，后来在学院有了院长的暗示，多少‘天真’的孩子会觉得欺负他好玩，而做出残忍的事情来。
　　凭什么就是他家的孩子要忍下仇恨看淡一切呀？就凭他长大会对很多人复仇？
　　小时候的闻风尽是活在噩梦和仇恨中的……
　　他经常会做噩梦，梦见自己回到了那血淋淋的过去。
　　所以在闻风尽十岁之前，王小咩都是把瘦骨嶙峋，只有眼神凶狠的孩子抱进自己房间哄着睡觉的。
　　那时候他还学了北国的童谣。
　　后来哪怕闻风尽长大了，王小咩偶尔也会听到闻风尽在休息的时候哼着这首歌……
　　所以王小咩怎么能不疼他？人心都是肉长的，王小咩从慢慢开始呵护那个孩子开始，从闻风尽用充满眷恋和信任的目光注视他那刻。
　　王小咩的心就偏了。
　　之后他虽然嘴上总是在劝闻风尽不要杀人，总是叱责他太过残忍，但心里却明白，闻风尽心中有一把仇恨的火，早就把这个闻风尽变成了修罗。
　　有了他父亲摄政王留下的旧部，他很快壮大势力，几年就搅得天下风云变幻甚至杀朝野报血仇，被封暗楼魔君。
　　不过凶狠的报复遭到了巨大的反扑，虽然闻风尽天生就像他的异瞳那样有着强大的天资，可朝野和江湖也有积攒的势力。
　　从书院混吃等死的王小咩在书院里其他弟子的交谈中偷听到了闻风尽被刺伤成功，如今下落不明的事情。
　　心急的王小咩赶紧出了学院。
　　而院长看着他说：“眠灯，你曾经是我最喜欢的弟子，但是你如今做出的事太让我失望了，你竟然要去帮那个畜生？如果你要走那就再也别回来了！出了这个门你也不再是我的弟子！”
　　“先生，他不是畜生，他是一个人。”王小咩看了一眼这个书院最后的模样和院长愤怒的脸，毅然决然离开了这里。
　　至于他是怎么找到闻风尽的？
　　只能说跟了他好久的系统早就迫不急待催促他做任务了，恨不得插上翅膀给他送过去。
　　有了系统的指引王小咩很快就从一处青楼找到了闻风尽。
　　当年王小咩站在一群抛媚眼的姑娘面前脸都绿了！
　　娘的，老子那么担心你，结果你丫的竟然来青楼泡妞？！
　　不过当他拿出信物，被人带着去了青楼地下看见胸口包着绷带的闻风尽时，他什么气都消了。
　　周围弥漫着苦涩的药味，闻风尽看见他的时候眼睛都在放光。
　　他喜悦的神情转眼就换成了生气。
　　“师兄你来做什么？！你难道不知道我这里很危险吗！”
　　“你还知道我是你师兄？那你为什么受了这么重的伤却一点都不告诉我？！我他妈的担心你担心的要死你知道吗？！”
　　“可我不想你涉险！”
　　“我也不想你在我不知道的地方悄无声息的死了，那还不如让我跟着你！咱们两师兄弟要死一起死算了！”
　　闻风尽和王小咩脸红脖子粗的看着对方。
　　半响，闻风尽的眼神柔和下来，承载着满满的柔光，带着让王小咩心惊肉跳的感情。
　　“我不会让你死的，师兄。”
　　“嗯……知道啦！”
　　大概就是从这里开始的吧。
　　年少萌芽的感情被两人小心的珍藏，闻风尽成年后越发明显的眼神，让迟钝的王小咩都明白了这个师弟对他的感情。
　　而王小咩踯躅的捧着自己刚冒头的那份心意，犹豫不决时。
　　很快，那个皇帝竟然派了自己的影卫过来追捕他们。
　　青楼的据点被发现。
　　后来的事确实像之前闻风尽说的那样，他们如同被豺狼追捕的猎物那般慌乱逃跑，身旁闻风尽的下属死了一个又一个，最后终于只剩下他们两个。
　　也许是受了那个有着低劣趣味的皇帝的要求。
　　这些影卫每次在他们山穷水尽的时候，总是会留一手，放他们一条性命。
　　闻风尽身上已经没有一块好地方，骨折和内伤让他喘息都费力，他的半个手臂的肉被削掉了一大块露出里面森森的白骨，就算能养回去，手臂也要留下很大的后遗症。
　　肚子上的剑伤因为背着王小咩已经崩开，靠着哪几层布料堵不住咕嘟嘟涌出来的血……
　　而王小咩更加凄惨，垃圾系统除了指路功能就剩下每天哔哔要抹杀他。
　　王小咩给闻风尽挡了一次影卫的暗器，那东西伤到了王小咩的肺部，他的两条腿也被打断，更不用说他挨了影卫那一掌后，内脏快要变成一坨肉泥……
　　他活不成了。
　　系统这时候都闭上了嘴巴，可能早就放弃了他。
　　只有闻风尽一边躲避着影卫那折辱的猫鼠游戏，像个血人似的背着他往书院走。
　　从闻风尽和他身上落下来的血点像小雨，淅淅沥沥的淋过他们走过的石阶。
　　耀眼的太阳炙烤着他们，闷闷的天气酝酿着一场山雨，闻风尽早就到了极限，全靠想要救他的意念撑着。
　　他背着王小咩，两人凄惨的如同会行走的尸体。
　　“……师兄，没事的……我们马上要到书院了。他们不让我进没有关系，只要能救你……”
　　“师兄你别睡……不要睡……风尽求你了……”
　　听到他没有回应，闻风尽哭了。
　　一心要复仇，仿佛天地都要压迫他折磨他让他死，也从没低过头弯过腰说过一句‘我认输’的闻风尽哽咽的留下了眼泪。
　　他说：“我求你了我求你了、不要睡，师兄……”
　　咸涩的泪水流下都是血污的脸，冲刷开一条干净的痕迹。
　　王小咩想抬手摸摸他的头，但是做不到，于是他张开嘴打算开个玩笑让他不要哭了，他没闭眼呢。
　　可一张嘴就是咕噜噜的血吐出来，把闻风尽的肩膀都弄脏了。
　　“师兄？！”
　　“嗯……”
　　半响他只能用鼻音嗯了一声。
　　不过这一声成了闻风尽全部的力量，他更加快速的迈上台阶，能把人逼疯的疼痛和下的更大的血雨蔓延上长长的登山石阶。
　　走到一半的时候这场酝酿好久的山雨终于落下，雪上加霜火上浇油，大概就好像老天真的不想他们活着了。
　　王小咩被冰冷的雨水打的半眯着眼睛，瞳孔已经开始涣散。
　　真的不行了……
　　闻风尽大约是察觉到了，他想要把背上的王小咩放下来抱紧怀里，但是他一手都露出了骨头，被雨水浇的上面的肉都发白。
　　闻风尽不敢停下，现在他全靠自己的毅力，如果停下可能永远都起不来了。
　　磅礴刺骨的山雨穿透了他们，闻风尽抿紧嘴终于带他来到了山顶的书院。
　　“师兄我们到了！你有救了，别怕，马上你就有救了！”
　　闻风尽说着激动的把他放在地上，踉跄的直起身用手敲大门。
　　【作者有话说：今天二更，晚点捉虫。
　　马上接着更新】
第37章 贪婪之罪
　　开门的是一个童子，他看着仿若剧本里从坟墓中爬出来的妖怪的两人，惊恐的尖叫，闻风尽一把扯住他，血水滴滴答答的甩了童子一身。
　　“叫书院的大夫来！我师兄……眠灯师兄他受了重伤……”
　　“眠灯师兄？！”童子还是认识书院里的大师兄的，他一边害怕，一边偷瞄地上的王小咩，终于在那张粘满湿发和干涸鲜血的脸上认出了他。
　　“啊！真的是眠灯师兄！”
　　“你们等着我这就去叫人来！”
　　童子惊慌失措的往里面跑。
　　闻风尽无力的依靠着大门坐下来，能动的一只手把王小咩拉扯进自己的怀里，门口的屋檐遮住了雨水。
　　他手指冰冷动作却轻柔的清开王小咩脸上湿漉漉的长发，把他的头抱在怀里，脸颊轻轻贴着他的额头。
　　“很快就好了，在忍一会儿，那些人厌恶我，但是对你应该还是能伸出援手的……”
　　……可你怎么办呀？
　　……你这具身体要怎么躲过埋藏在附近的影卫再走下山？
　　……你明明就是想一个人去死！
　　王小咩挣扎着捏住了闻风尽的衣服，却连睁开眼说话的力量都没有，闻风尽抱着他说：“只要师兄能活下去，我做什么都可以……”
　　不行！王小咩轻微的摇摇头，眼泪从眼眶中不争气的流下来，五感淡去，最后无力的合上了眼睛。
　　可他们都错了。
　　那一天他们谁也没有从书院得到帮助，童子叫来了人不假，但是那个人却是院长，他冷漠的看着闻风尽和曾经喜爱的弟子。
　　“我说过，你走出这个门以后就不是我的徒弟！”
　　开启的大门再一次的紧闭，而闻风尽疯了一样的去敲门顶撞，他的拳头落在门上，留下了一个个溅开的血印。
　　“救救他！他不是你们的师兄吗！救救他，我求求你们……”
　　闻风尽瞳孔紧缩的看着快要关闭的大门，狠狠的跪下了……
　　“救救他。”
　　高傲的头颅抵在沾满泥土的石板上，门停了。
　　里面的院长缓缓勾起唇角，他背后的小童和弟子有些不忍的看向他的背影。
　　“先生，师兄毕竟……”
　　“哼。”院长抬抬手带着冷笑转身。
　　他们中间的门也‘砰’的关上！
　　冰冷的大雨磅礴，满身的伤口和疼痛以及这一路的折辱，还有被断绝的希望……
　　闻风尽抵着头手指在石路地面抓出一道道深深的血手印！他垂下的表情扭曲带着疯狂的笑，黑色的瞳孔诡异而布满血丝！
　　也许在那一天他心里的人性彻底被杀掉，活下来的是一个被逼到扭曲的灵魂。
　　“我不会放过你们的……”闻风尽抱着王小咩，他歪头看着那扇门，高高的拉着唇角，他说：“我绝不会放过你们的！”
　　“呵呵呵哈哈哈！我就算死也就记住今天受到的一切折辱——我要把你们全部杀了——都杀了——都杀了！！！”
　　“我要你们给我的师兄、给我陪葬——”
　　深深的绝望快凝成实质，那双占据了大半狭长眼眶的瞳孔猩红的看着那扇门，睚眦欲裂到眼角蹦出泪水。
　　他一字一句的说：“如果我活下来，我要屠你们满门！我再也不会给任何人仁慈，我要整个北国都体验到我的痛！”
　　“啊啊啊啊——”
　　站在空中的王小咩看着仰头咆哮的闻风尽，嘴唇蠕动了几下，却什么都说不出来，热热的东西从他眼眶中止不住的往下流淌……
　　这些都是他的记忆，都是最残酷的真实。
　　那些年太苦涩了，就算彼此依靠，那些微薄的体温也没法阻挡无数的针锋相对和世态炎凉。
　　那年，被所有人抛弃遗忘独自生活的王小咩回到古代，遇到了同样被整个世界磋磨的闻风尽，两个悲伤的灵魂互相舔舐伤口，给与温暖，却抵不过最后一次次被断绝生路和希望……
　　面前的记忆跳转到之后，他从弥漫苦香的房间苏醒。
　　他们竟都活了下来。
　　后来闻风尽说，那天他们本该死了，可最后也许是命不该绝吧，闻风尽的下属木一木二木三他们带着人从影卫中杀出来，用最好的药吊住了他们的命。
　　闻风尽和他都伤到了根本，不过闻风尽有内力还有个好身体，所以到底是昏迷了很久后扛了过来，而他就是一个亚健康的弱鸡。
　　昏迷了差不多一个月才醒不说，就算现在靠狼虎之药撑着，但终究会死。
　　醒来的那天闻风尽沉默的把手放在他脸上，那时王小咩就感觉出闻风尽变了。
　　他脖颈和头都缠着绷带，手指上也是，笑眯眯的看王小咩说：“师兄，我给你报仇好不好……”
　　“……”
　　半年后，闻风尽小心的搂着王小咩，带他重新走上了那去书院的石阶，这次不同的是他们高高在上的坐在轿子里，看着书院无数人哀嚎着被吊死。
　　那天换成了他们听着书院里的人的哀嚎
　　院长更是被闻风尽亲手折磨到最后才咽下一口气。
　　王小咩瑟瑟发抖的捂住耳朵闭着眼睛不敢去看那些临死前的面孔，不敢去听那些绝望的哀嚎，而闻风尽却大笑着，充满欣赏的望着人间炼狱。
　　对闻风尽的惧怕，也就是那时候留下的。
　　他也恨那些人，但更多的是无辜者，那些书院中还懵懵懂懂的小童有什么错？他真的无法接受。
　　很快闻风尽就察觉到了他的抵触和恐惧。
　　闻风尽不再是那个对他温柔委婉的人，他激进狰狞霸道而无情，疯狂的去报复，数不尽的无辜者也被牵连进去没了性命。
　　那时候被仇恨和杀戮之心蒙蔽双眼的闻风尽早就听不进劝阻。
　　因为王小咩的逃离和反抗，闻风尽还将他囚禁在房间。
　　王小咩活不了多久了……他每天吃着药，而那些药的药效越来越短，郎中束手无策的时候，也许是知道无法挽留。
　　闻风尽对他做了那种事……
　　回放这段记忆的王小咩全身通红，捂着脸咬牙切齿的骂了一句：“不要脸！”
　　现在看来他已经不太在意那些，可当时本来就吵架的处于矛盾尖端的两人，因为闻风尽的强迫彻底决裂。
　　之后又发生了什么他也不知道。
　　因为不久后他就躺在床上等死了。
　　王小咩愣了一下，他想起来了，他真的见过严淳，不过那时候严淳根本不长这样。
　　严淳那时长得非常艳丽，是那种带着凌厉的美艳，盛气凌人的看着病床上的他说了一些乱七八糟的话。
　　虽然后来他被闻风尽带走了。
　　不过他来了之后闻风尽也找到了仙丹。
　　大概是垂死之人的通病，在床上躺了很久的王小咩闲着没事就开始回忆他和闻风尽经过的种种，其实那时候他就不恨闻风尽了。
　　死都死了，还有什么看不开？
　　最重要的是系统也判定他任务失败将要把他抹杀。
　　于是在闻风尽给他喂丹药的时候，他把丹药渡给了闻风尽。
　　当闻风尽露出绝望眼神的时候，王小咩张张嘴想解释，可下一秒就被系统消除了记忆弹出了那个世界……
　　周围的场景变成一片黑暗。
　　王小咩漂浮在空中心想：大概在我死以后闻风尽一直觉得我把丹药给他是想要报复他吧。
　　唉……
　　在空中平伸身体，王小咩闭上眼睛等待着第二次死亡。
　　人生的走马灯都放完了，想来他肯定是要死了。
　　一段时间后……
　　王小咩漂浮在黑暗中皱皱眉。
　　又是一段时间后……
　　王小咩没忍住挠挠头。
　　又是一段时间后……
　　王小咩————哇靠！这届死神不行呀！我都飘半天了怎么还不来把我带走？！就因为我复活了一次变成了僵尸就不配拥有姓名吗？！！！
　　差评！！！
　　咦？怎么周围有种苦香？还挺熟悉的。
　　王小咩意识在这药香中昏沉起来。
　　*
　　“啧啧啧，你还真是深情啊。”贞北看着双手被利器穿透狠狠钉在相思树下的人，他眼尾下垂是标准的桃花眼，就算没有表情的时候看上去也像在温柔的笑。
　　他的周围，蕾姐和小罗倒地不同的位置，身下是一汪血泊不知是生是死，而严淳躺过的地方只留下一堆破烂衣服，还有一捧像白沙的东西。
　　棺椁旁斜依着紧闭双眼的王小咩，他的嘴唇上沾满了血液，胸口的衣服露出一个子弹穿过的洞，里面能看到那些破碎的肌肤组织正在重组。
　　“如果没有刚才那个裱子碍事，我这两颗子弹穿进他的身体，旋转的力度能瞬间把他的头打碎，胸口搅成一团肉泥。”
　　“不过真不愧是不死的怪物，受了严淳的攻击和放精血后还能把我伤成这样。”
　　贞北笑着吐出一口从胸腔里反出来的血块，他的腿断裂了一条，左边胸口凹陷去一个大洞，但是他还活着，甚至依靠着自己的武器站立着。
　　那是一个奇怪的长柄武器，武器全身是铜金色的，柄像木枪那么长，一头带着一个巴掌大横过来的圆柱金属，看上去倒像是一个不成比例的长柄小锤。
　　而就是用这根奇怪的兵器他再一次返回了地宫，并且成功的在严淳那个蠢货辅助下，将这两个让他作呕的怪物打成重伤。
　　“我知道的~哈~我知道你们这种怪物的致命地点就在心脏上，不过你硬抗住我攻击也要把严淳的心和你的血喂给他倒是让我很吃惊，不过也幸好你蠢~否则赢过你还真是一件难事……”
　　他摇晃了两下单腿站直，用细长的武器点在被钉在相思树下之人的胸口上。
　　“你说对吗，闻风尽……”
　　“……”
　　闻风尽被两根木钉穿透双手手心钉在树上，红冠碎裂，赤墨衣袍凌乱，一头黑色蜿蜒长发竟然变的雪白！！！
　　闻风尽微微抬头，雪色的长发散落在他逐渐青灰的脸颊上，猩红的双眼和眉心的红纹依旧耀眼。
　　脖子上足以暴露气管的巨大切口让他暂时无法发声。
　　“做人哪有不贪婪的呢？天下都是和我一样的人，虚伪肮脏永无止境的伤害别人满足自己。”贞北眯起眼居高临下的看着他，两边勾起的嘴角仿佛要咧到耳根，他弯下腰邪恶的说：“安心吧，你这墓宫里的一切都会属于我，而你们呢？”
　　“你会马上变成和严淳一样的灰尘，你的师兄也会！”
　　【作者有话说：【剧情解释：就是王小咩中了两枪，一枪被蕾姐用自己的武器挡了，不然他可能真的凉了，一枪穿胸而过，心脏是他们的死穴，所以只靠严淳的那部分救不了，所以小闻子就自己把自己脖子划开了，扛着贞北臭不要脸的袭击，把小咩先救活。然后又残、又伤、还耗费了太多力量的闻风尽和贞北打的你死我活，最后贞北吊着一口气，小闻子被钉在了树上】
　　晚点捉虫，这个眼神是真的越来越不好。
　　咳咳咳，不虐，真的，咱们下一章就畅快了。】
第38章 抽你丫的龟孙！
　　“好了好了，垃圾话也不必说太多，你安心的上路吧！！！”
　　同样好不到那里去的贞北踉跄着举起武器就要挥下，闻风尽头发雪白，失去了太多精血后他的身体已经无力在挣开束缚，只能吊在树上。
　　那一刻一切都缓慢了起来……
　　贞北拉的高高的崩坏的笑容，扬起的铜金色长柄小锤，还有闻风尽被银丝遮挡后青灰的皮肤。
　　鲜艳的红铺散在整个地面，能流动的、不能流动的。
　　依旧旋转直上的风盘旋着吹起星星之火般的桃花花瓣，沉醉的花香混杂着血的腥甜气味让人作呕。
　　啊~看看他悲惨的样子，真让人开心呢~
　　贞北已经低笑出来。
　　突然的！有人一把按住了他的肩膀！
　　“小伙子，你看过篮球吗？”
　　幽幽的声音穿到贞北耳朵，贞北的动作一僵，笑容凝固在脸上！不可能的！他的背后怎么可能还会有人过来？明明他都已经解决所有人了！！
　　就在贞北回头的那瞬间，他背后的人说：
　　“如果你看过篮球，那你一定知道有种情况，叫绝杀——！”
　　“砰！”一拳狠狠击在贞北刚好扭转过去的脸。
　　那种强大的力量瞬间把贞北的脸都打的扭曲，骨骼碎裂的声音如此清脆！他整个人都击飞在空中，落地的瞬间他滚出去很远发出沉闷的响声！
　　而那柄武器也在地面擦飞出去被人一脚踢下了平台下的深渊！
　　贞北被打向空中的时候看清了他背后的人……
　　灼灼燃烧的相似树火一样的绽放！无数的桃花和强风自他身边围绕，鼓动起那身繁琐红艳的古装嫁衣和鸦墨长发。
　　——是王小咩。
　　——是已经苏醒的墓宫的另一位主人。
　　王小咩哼笑一声他看了看被钉在树上的闻风尽手指慢慢蜷缩紧，歪头吐了一口嘴里属于别人的血。
　　又是这样、又是这样——为什么所有人都要他们死？就不能让我们从地宫过自己的生活吗！难道我们就不配吗？！
　　王小咩沉着脸走到贞北面前，两条腿分开踩在他腰的地面两侧居高临下的看着他。
　　从和闻风尽那一战后贞北也是强弩之末，他被这猝不及防的一击弄的视线模糊，脸上红红紫紫看上去很吓人，而那把关键性的武器也不在了……
　　“小咩……你听我说，不是你看到的那样的……我来的时候严先生就变成了一把灰烬，你也受了伤被闻风尽护在身后，当时他的模样就很奇怪！而蕾姐和小罗正在联手对付他……”
　　贞北皱着眉表情痛苦，他看着王小咩认真的说：“那时候蕾姐对我说快跑，她说因为你受伤闻风尽忽然发狂要杀了他们所有人！”
　　“蕾姐和小罗不知生死才把他钉在树上……我、我真的是没办法了，小咩。”贞北模样凄惨的眼角微红，有些哽咽的摇头：“我也受了重伤，我只能那么做，不然等他恢复过来我和蕾姐他们都要被他杀死……”
　　王小咩冷漠的垂头看他。
　　这时候他身后恢复了些意识的闻风尽微微抬头，猩红的双眼死死盯着他们。
　　“师、兄……杀……他……”他不是好人，师兄不要相信他，他会伤害你的……
　　可惜闻风尽的话因为脖颈上狰狞的伤口无法说出，只能勉强发出几个气音。
　　“你看！他已经疯了！他谁都想杀！”贞北恐惧的喊着。
　　闻风尽看着贞北的脸睚眦欲裂拼命的挣着手腕，他不能让师兄出事……他知道他那种宁可手腕被穿透也要奋力挣脱，瞳孔猩红张着嘴发出嘶哑的声音的样子有多疯狂多渗人……
　　所以在王小咩皱起眉说了句：“我记忆恢复了”后。
　　闻风尽保持着挣脱的样子僵住，瞳孔中的光慢慢暗了下去……
　　师兄他什么都想起来了？他记起他拼命想要隐藏的那段过去了……师兄永远都不会相信我了吧……
　　好像一把火被突如其来的雨猛地浇下来。
　　闻风尽整个人都萎靡了下去。
　　虽然不知道王小咩说的记忆恢复了是怎么回事，但是贞北看闻风尽那副委顿下去的样子心里狂喜起来。
　　他重新抬头看向王小咩，柔软的头发和无辜的样子像一条受了伤的流浪狗。
　　“小咩我没有骗你，真的。我知道你可能是不相信，要不这样，反正你也醒了，如果你不愿意杀他我们就带着蕾姐和小罗走好了，我们离开这里！”
　　如果能离开这里，这个恶心的怪物等我养好了伤想让他怎么死都行！
　　贞北哀求的看着王小咩。
　　而王小咩叹了口气，保持分开腿站在他身体两侧的姿势，然后蹲下去手捏住贞北的衣领，在贞北错愕的表情中，从怀里拿了一个东西贴在了贞北脸上。
　　他面无表情的说：“就算所有人都会说谎，但是它不会。朋友，烫吗？”
　　贞北痛苦的扭头，贴在他脸上的赫然就是神器开明！
　　“说实话贞北，你挺能装呀。”王小咩把匕首放进怀里，似笑非笑的举起拳头对准了那张伪装的嘴脸！
　　“你爸爸我今天就教会你什么是敬畏！”
　　砰！左勾拳！
　　“让他你他妈的敢打我家小闻子！”
　　砰！右勾拳！
　　“你他娘的敢背后放冷箭！”
　　砰砰砰！左右勾拳混合双打！
　　“还特么敢跟老子玩阴的！你这么人面兽心你妈不知道，你开明爸爸它知道！！！”
　　“我抽死你丫的死龟孙！”
　　无数的拳头快的都出了幻影了。
　　你见过你家猫猫出拳吗？这就是了。
　　等王小咩自己都累的气喘吁吁踉跄着站起来的时候，贞北已经躺在地上挺尸了。
　　“马德，脸还挺结实。”王小咩嘀咕着甩甩发麻发痛的手，然后舒口气走到双眼无神的闻风尽面前，伸手费力的去拽上面的钉子。
　　等把两枚钉子都松开，闻风尽顺着力道依靠在树上一直垂着头。
　　“行啦行啦。”王小咩拍拍他的脸：“别这个死样子，我恢复记忆了所以才确定了一件事。”
　　“……”
　　闻风尽抬头，心如死灰望着他。
　　王小咩蹲在他面前，一只手撑住下巴，一只手放在闻风尽脸侧，他咧开嘴笑的露出一枚小虎牙，眼睛都弯弯的。
　　他说：“我确定了，我早就原谅你了，不管是千年前的我还是如今的我，我一直都很喜欢你，小闻子，以后我们还在一起吧，这次永远都不分开！”
　　那时苦涩，我们相拥取暖。
　　今时一样，我们彼此纠缠。
　　在相思树下，桃花纷飞，王小咩展开宽大的袖子张开双臂将闻风尽紧紧抱在怀中，绯色的花瓣落在了他们的喜服上，也落在了黑白混合的发丝上。
　　闻风尽头靠着王小咩的肩膀微微睁大了眼睛，随后他闭上眼睛伸出满是伤口的手掌大力的勒住了他的后背！
　　两人谁也没说话的拥抱了一会儿。
　　闻风尽的脖子和手上的伤用常人百倍的速度开始愈合，等他愈合好了，王小咩松开他有些不好意思的揉揉鼻尖。
　　闻风尽眼里承载了太多感情，看过来的时候王小咩都觉得起鸡皮疙瘩。
　　“师兄别看我的头发。”闻风尽忽然皱起眉说。
　　“没事，多好看啊，又不丑！”我可是白毛控啊！这银色长发帅呆了好么！
　　王小咩嘿嘿傻笑着抓起他的头发摸摸，吸溜口水，哇银发呀~
　　“你喜欢就好。”闻风尽抱紧了他，用下巴蹭他的发顶，经历这么多事又大起大落，最后知道师兄是不恨他的。
　　闻风尽真的要变身粘人的大兽，用身体把王小咩整个包裹住一动不动的亲热着才好。
　　而王小咩拍拍他后背，对他家倒霉的大灰狼充满了怜爱。
　　不过……
　　地上的女人突然咳嗽了一声，她抬头看着他俩坚强的伸出手说——
　　“咳咳……那什么……我觉得我还能、抢、抢救一下……”
　　说完，她又一次晕倒了。
　　王小咩：“她竟然还活着啊……”
　　闻风尽：“嗯……”
　　王小咩：“真坚强哦……”
　　闻风尽：“嗯……”
　　两人沉默了一会儿，王小咩猛地跳起来！
　　“嗯个屁快救人呀！”
　　王小咩赶紧扯着闻风尽把女人和跟在她身边的那个青年扶起来，顺便给贞北那个倒霉玩意儿拿他们背包里的绳索狠狠捆成了粽子。
　　他没忘了贞北背后阴他的时候，是这个女人用自己的武器挡住了射向他脑门子弹，要不然他肯定就死定了。
　　闻风尽也说：“这个女人在贞北过来的时候，和她旁边的人一起阻挡了贞北一阵。”
　　“这是救命恩人呀，真没想到她竟然会帮咱们，而且……”王小咩不傻，他拿开明对着女人试了试，不烫。
　　“救她！”
　　王小咩当机立断的说，闻风尽现在心情很好，不然他也懒得去管别人的死活，所以他伸出手指沾了一下王小咩的胸口布料上未干的血迹抹在了女人和青年的嘴上。
　　“……”
　　这、这么随便的吗？王小咩瞪大狗眼看闻风尽。
　　闻风尽解释了一下，“我们的血带着丹药的力量，对于凡人来说只需要一些，就能让这样的伤势恢复。”
　　确实，他们的血带着苦苦的药香，不过这也太牛了吧。
　　小咩看着自己和闻风尽一身的血简直肉疼的想要把它们都剪下来保存。
　　看着不自觉舔舐嘴唇上的血液，开始恢复的两人，王小咩松了一口气。
　　“行了，人也救了，咱们也总算是活下来了。接下来就该处理他了……”
　　王小咩走到挺尸的贞北面前有些犹豫的说：“我们要怎么处理他呢？”
　　“当然是不能让他活着走出地宫了。”闻风尽看着地上的贞北，狭长的眼睛充满了厌恶，马上就要动手给对方来个透心凉，不过被王小咩一把拽住了。
　　“等等、等等！”王小咩拦住闻风尽：“小闻子，你答应我以后都不能杀人了！”
　　哪怕这个人是贞北。
　　闻风尽皱着眉慢慢收回手，看上去对于不能手刃敌人这件事很不满，他说：“那你说要怎么做。”
　　“嗯，这个我确实有打算了……”
　　倒不是他烂好心，而是他发现之所以千年前会出现‘系统’‘主角光环’这样的东西，可能就是以为闻风尽之前造了太多太多的杀孽。
　　并且现在是现代了，如果他们要去地上生活，以闻风尽现在这样遇到不顺心的人就要动手的脑回路根本不行的！
　　所以王小咩看着地上的贞北，拍拍他的猪头嘿嘿笑了几下。
　　“正好我要给我家小闻子做个好榜样，首先就拿你练手好了！”
　　“安心，我肯定给你安排的明明白白的！”
　　【作者有话说：【绝杀——在篮球场上最后一秒反杀对手！】
　　今天掉落一更，因为去吃饭了，明天作者会努力双更！
　　晚点捉虫，谢谢包容
　　跪谢各位大佬的打赏宠爱，又看到了我家贼困大宝贝，哈哈
　　@余淮书:余淮书送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。
　　@我今天也贼困啊:我今天也贼困啊送给《我和老攻睡棺材》珊瑚化石x1。】
第39章 开起陆上模式
　　凌晨三点，一辆随处可见的白色货车停在某小镇的派出所前，然后它的后车厢打开，像是被什么东西大力踹出去那样，一坨东西‘嗖’的一声飞进了派出所敞开的大门。
　　然后这辆白色货车疾驰而去，在黑夜中只留下了一排尾气……
　　王小咩坐在货车一体的后座依靠在闻风尽肩膀摆弄着一台拍立得。
　　“照片还有他带来的武器都绑在他身上了，那上面还有他的指纹。”
　　“盗墓，杀人，非法持枪……我觉得明天或者后天我们就能从新闻上看到他了。”
　　对于贞北这种喜欢披着伪善外皮的人，有什么比当众揭穿他的皮，夺取他所有逃跑的可能性，然后再给他来一发正义的子弹更大的惩罚呢？
　　像他们这种圈子的人，最怕的不是死，而是去进那个比死了还恐怖的地方，永远也翻不了身。
　　坐在副驾驶的小罗扭头看身后笑眯眯的小咪感觉背后发麻。
　　他虽然非常奇怪为什么墓宫的千年大粽子知道现代的手段，但是自从他师傅和他被救活后，小罗看着闻风尽和王小咩都怂。
　　背后坐着两个大粽子，还能心情好到一边开车一边哼歌的只有他师傅了！
　　至于他们为什么会变成现在这种奇怪的四人组，还要从两天前说起。
　　那天他们在地宫醒来，发现贞北那个变态已经被揍成猪头绑成麻花，严淳变成了一把灰烬，小罗和蕾姐目瞪口呆的看着仿佛普通家庭处理入室抢劫后现场的两个粽子指挥怪物打扫墓穴。
　　那几个庞大凶残的怪物仿佛变成了Q版的宠物小精灵，乖乖的搬运乱石，把弄坏的机关修理好，还知道打扫地面上被他们踩出来的尘土。
　　那场景简直太普通太日常了。
　　所以当看着闻风尽皱起眉盯着光可鉴人宫殿地板上的脚印，蕾姐和小罗诡异的生出一种愧疚感。
　　抱歉……早知道墓主人还有洁癖，我们就带鞋套来了。
　　不过……
　　谁家僵尸还他么知道赶跑盗墓贼过后要清理地面啊摔！！！
　　不过这都不是重点，重点是那个叫闻风尽男人已经重新换了一身干净的衣服，银发红冠，视线全在被他们踩脏的地面上了，一点多余的眼神都没给他们。
　　仿佛他们是两个花瓶。
　　还是沾满灰尘最不讨主人喜欢的那种。
　　蕾姐和小罗：“……”这一刻忽然觉得我们身为盗墓贼的尊严受到了侮辱呢，呵呵。
　　他们看着四处可见的大怪物，和一点都不想搭理他们浑身都写着‘别跟本尊讲话’的闻风尽，可怜的缩在宫殿一角。
　　咱啥也不敢问，咱啥也不敢说。
　　等他俩诧异的检查完全身，发现自己身上的伤竟然都好了的时候，墓宫的另一位主人出现了。
　　王小咩头发还有点湿漉漉的，穿着整洁的另一套赤红喜服，端着热乎乎的茶水惊喜的走到他们面前。
　　“太好了，你们终于醒了！谢谢你们之前帮助了我和我家小闻子，快喝点热水吧，哈哈，我们底下也没有什么茶叶，只好泡了点桃花，不要嫌弃快尝尝！”
　　看着王小咩柔软的面容，温和的笑容，还有那两杯暖呼呼冒着热气的水……
　　墓宫主人给我们盗墓的泡茶？？？
　　还对我们微笑？？？
　　徒儿，我们是不是走错片场了？其实我们是到亲戚家做客来了对吧。
　　师傅，你醒醒呀，咱们家没有能用千年官窑五彩瓷茶杯给客人泡茶水的亲戚！！！
　　蕾姐和小罗看着手里能放博物馆展览的茶杯，一时间沉默的不知道怎么下嘴。
　　手都在抖肿么办？好梦幻呀肿么办？
　　王小咩不明白他俩怎么沉默了，“快喝吧，你们已经睡了好久了，喝点热水在吃点东西。”
　　看着王小咩无害纯粹的，宛若玉石的双眼。
　　还是心大的蕾姐先喝了一口热水，然后小罗沉默的跟着师傅也喝了一口。
　　热乎乎的液体划过干涩的口腔一路到达胃部，温暖了整个身体，人都跟着放松下来。
　　徒弟，你看这个大粽子还、还挺和善的吗。
　　嗯嗯，比贞北更像人。
　　他们正想着，那头被捆住的贞北竟然还没有死，他发出一声轻轻的低吟，像是要苏醒。
　　还没等蕾姐和小罗反应过来，刚开始还微笑的王小咩表情不变的提着碍事的裙摆，走到贞北面前低声喊着：“1~2！”
　　然后一脚踢在对方脑壳上！
　　贞北两眼一翻，晕了……
　　看到这一幕差点喷出来了蕾姐和小罗：……
　　完后他还扭头像是和丈夫抱怨家里的水管总是漏水一样，踩在贞北的头上对闻风尽说：“风尽，他怎么又醒了呀，这货的治愈能力也太强了点吧，好烦哦~”
　　闻风尽一边指挥木一他们修复地宫，一边回头，脸上的冷漠瞬间融化一般流露出一个无奈又万分宠爱的笑。
　　“他应该也和胡淳交易过血液，不过很快就会失效的……还有，小咩，不要把衣服撩起来，头发要擦干。”
　　说完他顿了顿，还是选择放下手中的事情，让木一递了一块布巾过来，亲自用布巾裹住王小咩的长发，一点点吸着上面水。
　　“哦~~~”王小咩懒洋洋拉长语调应了一声，忽然后背一依靠在他身上，嘿嘿笑着用湿头发蹭闻风尽的下巴。
　　闻风尽掬起王小咩的长发，有些痒的半眯起眼，但目光和笑容都是满满的纵容。
　　“……”
　　“……”
　　蕾姐放下茶杯：这狗粮，我不想吃。
　　小罗喝下最后一口水后用力点头。
　　等王小粽子和闻大佬腻乎完了，王小咩才想起重新来到蕾姐他们面前。
　　“对了，你当时为什么要帮我们？”王小咩问蕾姐。
　　蕾姐怔了一下，把玩着茶杯半响，考量了会儿才说：“因为我这个人吧没什么智谋，喜欢靠感觉做事，说好听点叫随性而为，说难听点就是不动智商。”
　　小罗在一旁抱着手臂煞有其事的点头，结果被头也没回过的蕾姐一巴掌拍在了后脑勺上。
　　小罗：……你们看到了，我师父直觉准的像开了天眼似的！
　　“我的直觉很准的，救过我好几次命，所以当时我毫不犹豫的就选择了救你，比起那个一开始就给我感觉怪怪的贞北来说，不如帮你们。”
　　蕾姐笑了一下，带着一种非常成熟的爽朗和女性独有的坚韧，举了举茶杯她说：“现在看来我的感觉依旧是没错的。”
　　王小咩笑起来。
　　他真的很喜欢这样的人，又强大又独立，仿佛总能在枪林弹雨中耸耸肩继续前进。
　　“我们做个交易吧。”
　　王小咩看着蕾姐说。
　　他讲了一下所谓的交易内容，简单就是他们想去地面，但是像他和闻风尽这种要居民身份又没有居民身份，在加上还与社会脱节太久，估计连一个住的地方都找不到。
　　可他们有数不尽的金银财宝呀。
　　所以他想让蕾姐给他和闻风尽解决住和身份问题，同时作为回报他们也会让蕾姐随便在地宫挑选一样东西作为回报。
　　顺便帮他们卖卖墓宫里面的东西换成地面通用的货币。
　　王小咩说完蕾姐有些犹豫的低头思量了一下，闻风尽冷冷看着这两个人类，对外人他可不像是对王小咩那样百依百顺的温柔体贴。
　　要是敢拒绝小咩，就让她们永远留下好了。
　　闻大佬默默的想。
　　“对了！”在他们犹豫的时候王小咩忽然想起什么一锤手，惊得其他三人都愣了愣。
　　然后他们看着王小咩蹬蹬蹬跑到宫殿一角，拎起一个长长的‘棍子’就过来了。
　　也许是那东西太长了，也因为王小咩走路带着轻轻的蹦蹦跳跳的感觉，像个过于活泼的奶狗，随时能连跑带颠把自己小狗脸怼在地上的那种。
　　那根东西在地上‘砰砰’连磕了好几下才被王小咩带到了他们面前。
　　看着王小咩呼了一口气的脸蛋还有那软乎乎的笑，闻风尽忍了一下，然后没忍住，伸手用拇指和食指拽了一下他的脸颊。
　　真的。
　　太可爱了。
　　在王小咩不解歪头看过来的时候，闻风尽放下右手，又抬起双手，捏住了嫩嫩的脸颊。
　　抱歉。
　　其实我还想在捏一下。
　　……嗯，或许还需要在多一下。
　　不过两人互动很快被打断了，因为刚才还女强人一样的蕾姐嗷的大叫，扑到地上沾满灰土和磕碰痕迹的，王小咩拎过来的东西上，那眼神都要放出激光了！
　　王小咩从闻风尽身后探出头，他脸颊被拉得变形，含糊不清的说：
　　“拉个，我看泥很稀饭开明、但系开明不能给泥萌，这个剑之前和贞北打架系厚有了划痕鸟，送泥萌鸟~嘿嘿，不要客气鸟~”
　　“小闻子不要拉我嘴巴鸟，我泥口水、流、、流出来鸟~吸溜！吸溜！！流出来鸟！！！”
　　王小咩赶紧吸溜着口水，推开闻风尽的手，嘴唇一嘬一嘬的，两个白白的脸蛋都留下了‘卡通红’的指印。
　　闻风尽：……
　　闻风尽一把捂住了王小咩的嘴，在王小咩疑惑的眼神中沉默。
　　……我克制不住我的手。
　　这回没人打扰‘生离死别’后越发粘人，越发恨不得把他的‘珍宝’藏起来揉搓的闻大佬。
　　【作者有话说：今天二更。
　　晚一点发第二个章节。
　　然后在捉虫】
第40章 我要睡床
　　蕾姐抱着那把长剑已经乐疯了。
　　“卧槽卧槽卧槽！！！廖越剑————妈的廖越剑——给我了！！！卧槽卧槽卧槽！！！廖越剑我他娘的啊——！！！”
　　小罗看着自己师傅那副疯疯癫癫的狂笑的样子按住脑门。
　　见过中了五百万后疯狂的人吗？
　　他师傅这个剑痴，现在相当于中了一个亿。
　　“廖越剑啊啊啊啊啊！老娘不行了！！！救心丸救心丸！给我了——廖越剑——给我了！！！嗷嗷嗷——妈的我给你们当牛做马都没问题！！！哈哈哈哈！！！”
　　蕾姐抱着剑自己都不知道自己说什么，那真是笑的和百花齐放似的，高兴的简直要炸裂出彩色的烟花，把旁人都羡慕死！
　　有了廖越剑后蕾姐别说帮他们上地面了，上天都没问题呀！
　　在闻风尽和王小咩让木七，一个吃了矿石能吐出液体，一会儿后能变成坚固石壁的怪物，把墓宫该加固的地方都加固了，然后还把木北那把神奇的武器保藏了起来。
　　闻风尽说这个武器很特殊，贞北就是靠着这个东西打伤了木一他们闯进来的，没错，贞北不是悄悄溜进了的，而是硬闯的，木一到木十几个差点没死光了。
　　后来幸好闻风尽及时出来给了他们一些血，王小咩皱起眉，“一个人打十个怪物，从某方面来说贞北确实有些东西。”
　　闻风尽却摇摇头给他看了看那个细长柄巴掌大怪异铜金色小锤。
　　闻风尽挥舞那个小锤砸在木六断裂的一根触须上，明明是普通的攻击，那根触须竟然发出了被腐蚀的‘滋滋’声！而且快速的变成了灰烬。
　　王小咩：……
　　这尼玛能把物理攻击变成魔法攻击的东西真的存在吗？！我不会穿越到了稀奇古怪的世界吧？？？
　　“这个武器不一般，是真的做过加持的武器，在我的印象里也只有那个老头会这个，虽然不知道他怎么得到的，但是看来地面的人类也并非全都是普通人。”
　　闻风尽说。
　　不过这个问题很快就被抛出脑后了，毕竟眼前还有更为紧要的事情，他们简单的收拾了一下后，闻风尽让木三抬起他们棺材来到地面时。
　　不光是先一步接应他们的蕾姐惊呆了，王小咩都吓傻了。
　　“不是，你抬着棺材干啥呀？！咱们也没地方放！！况且以后住地面也不是没有床。”
　　“不行。”
　　闻风尽意外固执起来。
　　“我与师兄在此棺同床共枕千年，不能舍。”
　　“……”
　　“咱也不是不回来……”王小咩看着那个棺材做最后的挣扎。
　　闻风尽摇头：“……不，此棺甚好。”
　　“……”
　　王小咩觉得闻风尽简直就是换床睡不好的人最好代言人，走到哪里都要带着自己喜欢的床（棺）。
　　而他可能这辈子都逃脱不了睡棺材的命运了。
　　真好……眼泪刷的一声落下来。
　　没办法，蕾姐只好把开过来的路虎车加急换成了一辆足以容纳这个巨大双人棺椁的货车，之后就有了他们开头的那一幕。
　　顺利把贞北送到他该去的地方接受审判后，他们很快就离开了这个地方，为了避免麻烦马不停蹄的连夜穿过乡村的小路，赶了两天路才来到B市蕾姐的家。
　　货车在这片近郊的别墅区也不是很少见，毕竟这里的交通和购物不太方便，经常有人会在网上订大家具之类的东西。
　　况且，蕾姐能选择从这里住就说明这里的人都不是什么普通人，没有人会好奇其他住户的活动。
　　互不干涉是这里的铁律。
　　保安看见蕾姐的脸沉默又手脚麻利的打开的大门，蕾姐开进属于自己的别墅后终于松了口气，对同样颠簸了两天的三人说：“我们到了，快下车吧。”
　　她说完先一步跳下车打开房门对身后的王小咩和闻风尽点头。
　　“安心，这里绝对是安全的，这个房子以后就给你们住，在这里你们有很大的自由，没有人会不识相的问东问西，不过你们的那个棺椁……”
　　“如果我没看错那玩意绝对是特殊木材做的，估计比钢铁都沉，我们几个抬不动，要不然我叫人过来帮忙抬进去？”蕾姐试探的问。
　　闻风尽摇摇头：“不必。”然后转身照着曾经小罗操作的那样打开车后面的门，盖着防潮布的巨大棺椁暴露出来。
　　王小咩看向棺椁整个人都佛了，满脑子都是：‘我要睡床我要睡床我要睡床’
　　只见闻风尽微抬双手，他衣袍鼓动起来，几秒钟后空气中发出一声猎猎咆哮仿佛衣袖击碎空气的声音！
　　然后闻风尽一掌拍在棺椁上，那双手像是有了磁力一般‘吸’住了快有一吨重的棺椁，巨大沉重的双人棺在他手里成了空气或者泡沫做的那样轻飘飘的被他拎起来了！
　　对，拎起来了……
　　王小咩用他视力良好的狗眼发誓，他绝对看到闻风尽拍向棺椁的时候有像武侠电影中内力一样的东西闪动了一下！
　　闻风尽轻飘飘的拎着那玩意，如同拎着一个塑料袋子。
　　看着门口下巴张开快触地面的三人，闻风尽皱起眉头，“愣着做什么，让一下，挺沉的。”
　　“……”
　　“……”
　　抱歉，我们看你这姿势真没看出来‘沉’这个字！
　　不过三人还是赶忙从门口让开让闻风尽拎进去，王小咩赶紧跟在他身后，毕竟他们家‘床’这么沉万一把地板砖压碎了就不好了。
　　他们背后，小罗把下巴收收轻轻推了一下他师傅的肩膀，“师傅。”
　　蕾姐扭头，“咋啦？”
　　小罗低声偷偷摸摸的说：“师傅我们这样真的好吗？你看他那个力量，那可是千年粽子呀，万一他哪天不顺心了偷偷去吸人血吃人肉，然后把其他人也变成粽子，最后一个传染俩……一夜之间整个城市全部都变成僵尸了怎么办？！！！我们岂不是千古罪人啦！”
　　蕾姐听完沉默了一会儿，也偷偷低声说：“小罗呀……”
　　小罗赶紧附耳过来：“你说师傅。”
　　“你是不是……又特么背着我去看釜山行了！我特么叫你少看丧尸片！你瞅瞅你这个脑袋——唉——没救了没救了。”
　　小罗：“……”
　　一定不是我想多了，一定是我师父被他们收买了。
　　一定是！
　　嘤嘤嘤。
　　【作者有话说：我的输入法绝对有问题……
　　捂脸。
　　感谢几位大佬的打赏
　　@徐锤锤:徐锤锤送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@宥维吖:宥维吖送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1】
第41章 可乐炸鸡和汉堡！
　　“这个是手机，能和千里之外的人交流还能定外卖、哦，外卖就是让别人给你送吃的——”
　　“这些是一些说明书，都是关于家里电器的，嗯——我刚才在商场买了很多儿童读物，我觉得你们需要这些东西，还有一张百字识图，你们大概是看不懂现代字的吧。”
　　“——这里，是我和小罗买的几件衣服，这些是零食罐头和各种能吃的东西。”
　　“哦对！还有这张卡！这张卡是用我的名字办的，里面有五十万，当然我知道廖越剑根本不止这个价，这个价连它上面的划痕都买不起，但是你们先用着，密码是——”
　　蕾姐指着家里的东西带着女性的耐心和细心给他们大致都解释了一边，小罗还在给闻风尽演示怎么使用电视冰箱洗衣机和热水器这些东西。
　　闻风尽半合着眼睛抱着手臂看上去一点兴趣都没有。
　　当然，如果是小咩给他解释，他大概能一边搂着小咩的腰，一边笑着看向那些奇怪的东西。
　　现在？
　　咱们闻大佬看着已经在他目光下冷汗直冒，以为自己解释不够清楚而更加用力比比划划指着电器的小罗。
　　半响。
　　闻风尽：啧。
　　小罗：……他是不是看我不顺眼？嘤！一定是！
　　而另一边。
　　王小咩点点头和蕾姐说：“好，我懂了。”他接过手机和卡，在蕾姐惊讶的表情下轻松的划开了手机，熟练的看了看上面下载的软件。
　　呦！还有农药和吃鸡！
　　要不是蕾姐看着，王小咩简直想登录自己的吃土号愉快的打一把！
　　“你学的真的挺快的。”蕾姐真心的赞叹了一句。
　　其实本来就是现代人的王小咩弯了弯眼睛，那小得意和柔软，让三十多岁的蕾姐一时间忘了这是一个大粽子，想把手放在他头上，轻轻的拍拍。
　　跟个小动物似的，软死了。
　　其实王小咩的这幅外貌笑起来应该是温润如玉的暖男，但是因为王小咩这个傻里傻气的灵魂，怎么看怎么都像奶狗崽子。
　　“你不用管我们，别小看古人的智慧，我们马上就会适应的。”王小咩故意说得容易一些，蕾姐爽朗的笑一下点头。
　　“行，那你们今天先在别墅休息一天，至于那些东西。”她指了指地面一个包裹，“这些墓宫的宝贝我会很快出手，得到钱我一分都不要全部给你打进卡里。”
　　王小咩愣了一下，“为什么呀？”
　　蕾姐耸耸肩，“你们给了我廖越剑，对于我来说那是最大的珍宝，我是一个刀匠，频繁的下地都是因为想要看看那些传说中的神兵利器，现在我不光看到了还得到了，做人不能太贪，要不然就会失去自己。”
　　“总之，我是怎么回报你们都正常的，安心。”蕾姐举起手顿了顿还是拍在王小咩肩膀上，“说实话，我感觉你们真的不像粽子和怪物，所以咱们做个朋友还是可以的，对了，替我谢谢那位，廖越剑的事。”
　　“好。”王小咩点点头，面对蕾姐的笑容忽然觉得，这个世界果然还是存在温暖的。
　　人总是有好有坏，就算深入黑暗也能搜寻到阳光。
　　给闻风尽讲了半天快把自己逼哭了的小罗看着师傅冲他招手，火烧屁股一样赶紧蹿了出去。
　　蕾姐拎起拿包东西对王小咩摆摆手。
　　“那我们先走了，有什么手机联系，用那个按键，对了记得给手机充电。”蕾姐做了个打电话的手势，在王小咩应了声后又看向站在小咩背后的闻风尽。
　　对待这位一开始就震撼了自己的千年墓宫之主，蕾姐尊敬点头，然后带着快窜出门口的小罗离开了。
　　大门关上的一刻，王小咩整个咩都放松下来。
　　眼睛闪烁着星星‘噌’的蹦到闻风尽怀里。
　　“嗷嗷嗷——我有手机了哈哈哈，有网啦！！！我要把我没打的游戏全都打一遍~~~还有我没看的动漫！”
　　“然后我还要点好多好多奶茶汉堡可乐炸鸡小龙虾，还有还有！我们现在有好多钱啦！到时候我们就去旅游！把没去过的地方都走一遍！”
　　高兴的已经成了小疯子王小咩双腿盘着闻风尽的腰嗷嗷叫。
　　闻风尽托着他的屁股轻轻笑着。
　　“啊对了！我现在可以吃那些东西了吗？！我都忘了问了。”王小咩忽然惊慌的低头问闻风尽。
　　好像闻风尽说一句不行或者摇摇头，那双狗狗眼里的火苗就会熄灭，不存在的小耳朵也要可怜巴巴的垂下来。
　　“可以。”闻风尽说。
　　那瞬间搂着他脖子盘在他身上的人眼睛‘唰唰’放光，那不存在的耳朵也猛地立起来，如果有尾巴，那尾巴一定都要变成螺旋桨直线上天了。
　　王小咩松开圈住闻风尽脖子的爪爪，叉腰咩哈哈哈哈的笑起来。
　　又变成小疯子‘啪啪’点手机！
　　“奶茶炸鸡可乐！小龙虾汉堡冒菜！咩哈哈哈———汪汪汪！”
　　这个姿势，闻风尽托着手里弹性极佳的小屁股，仰头看着王小咩失笑。
　　“小咩，不许学狗叫。”
　　“汪汪汪。”
　　“呵呵呵……”
　　沙哑性感的低笑从闻风尽嘴里传出来，他忍俊不禁的抱着自己的小疯子，在这间房子慢慢绕着，面对周围和千年前完全不一样的建筑，交通工具，和那些莫名其妙的电器，以及这间房子突然就适应了很多。
　　对，闻风尽也不是一下就能接受所有的。
　　美国队长睡了七十年回到现代还觉得无所适从呢，何况睡了一千年的。
　　在路上王小咩看了看外面的车水马龙，曾指着自己和闻风尽笑着说：“我们简直就是俩出土文物。”
　　这句话不得不说，应景的要死。
　　那天晚上王小咩简单的和闻风尽洗了澡，因为怕闻风尽不会用热水，他们俩是一起洗的，看着光溜溜的小粽子，本来想做点什么的闻风尽刚把手放上去……
　　就被挤了一手的紫色沐浴露。
　　闻风尽：“……这是何物。”
　　王小咩：“嗯？你不是要沐浴露吗？难道你要洗发水？”
　　闻风尽：“……”
　　“哦我知道了！”感觉自己get到了自家老攻点的小咩躺在很大的浴缸里让闻风尽靠着自己，然后拿着洗发水往闻风尽倒了一大堆，“你是不是不会用洗发水？很好用的！我给你先洗一遍。”
　　说完他就按住闻风尽的头疯狂的搓洗起来。
　　坐在浴缸里面无表情头顶泡沫的闻大佬：……唉。
　　“唉！你别低头，会流进眼睛里的。”王小咩刚说完，闻风尽左眼刺痛，带着香味的液体带着刺激让闻风尽闭了闭眼睛。
　　他顺势抬头，睁着右眼看上吓了一跳赶紧扯毛巾给他擦左眼的小咩。
　　白色泡沫被抹去，热腾腾的水汽冒上来，王小咩擦拭的动作一顿，过于阴柔俊美的脸带着不怒而威的凌厉，那双狭长的怪异瞳孔闭合着一只，另一只仰视他。
　　哪怕被弄痛，都充满了包容。
　　“……”
　　王小咩抿了一下嘴唇，然后低下头印在他的嘴唇上。
　　带着香味的洗澡水冒着热雾，嘴唇被挤压，丰润柔软的唇肉粘了一下再次分开，带有绝妙的弹性……
　　而且……
　　甜的过分了。
　　王小咩捂着嘴侧过头从耳后到耳尖粉红成一片，闻风尽勾起嘴角闭上眼睛靠在爱侣的小腹，毫无防备。
　　其实这样也非常满足，如果能在他身边，这样也会得到满足……不过，我大概是贪婪吧，闻风尽想，手臂划破水面带出水花然后轻轻放到浴缸边缘。
　　等洗完了，小咩拉着闻大佬穿上睡袍，兴奋用手机订了好多吃的，一桌子全是他曾经最爱吃的菜。
　　闻着鼻尖过于浓香的味道，闻风尽皱了一下眉。
　　其实很早以前人们就开始注意养生，闻风尽吃油盐都很淡，他也不需要吃东西，于是闻风尽少量的试了一下味道就放下了。
　　正沉浸在美食的世界中的小咩没发现，他风扫残云般吃完后简单收拾一下就拿出手机兴致勃勃的又想听歌，又想打游戏，又想看动漫。
　　恨不得能分裂出无数个自己好好过一把瘾。
　　时间一点点过去，沉浸在游戏里面的王小咩忽然被人捂住眼睛的时候，他嗷一声惨叫吓了一跳，回头却看见脸色阴沉的闻风尽。
　　本来被打断游戏还打算发个火的小咩看见闻风尽的冷脸就怂了。
　　“怎、怎么了？”
　　“现在已经晚上了。”
　　闻大佬板着脸，目不转睛的看向他。
　　小咩一愣，他下意识的看窗外才发现整个房间都黑了，他也不知道什么时候躺进了棺材，在一看时间——我的天都快凌晨了！手机又烫又要关机。
　　王小咩这才发现他一时间沉迷在了游戏里，完全把闻风尽忽视了……
　　他看向脸色不好男人，忽然有些愧疚，他来到地上就像是来到了自己的地盘，肆意快活的做自己的事儿，全然忘记了闻风尽真的是第一次来地面，而且他今天过于兴奋还无视人家，让闻风尽陪着他干坐着了好久……
　　话说，闻风尽好像也没吃什么饭，大概也不喜欢那种味道吧……
　　这么一想王小咩更觉得愧疚了。
　　他垂下头把手机放到棺椁外面的地板上，因为卧室有床，他们就在带着阳台和落地窗的空置书房放的棺椁。
　　“我错了……”王小咩垂着头嘟起嘴，从下往上怂怂的看闻风尽，小心翼翼的卖萌：“你生气了咩？”
　　闻风尽脸色难看不说话，明明白白的写着生气，而且他看着那个名叫‘手机’的东西，好感度彻底为零！
　　王小咩一头撞在闻风尽的胸口上，大脑袋使劲磨蹭他。
　　“我错了我错了我错了——”
　　闻风尽扳起脸被他磨蹭，没有一分钟，他笑了。
　　王小粽子立刻捕捉到，嘿嘿笑着顶着被蹭乱的鸡窝头型，凑不要脸的用脸继续蹭闻大佬的脖子。
　　终于那小脑袋瓜子被按住，闻风尽无奈又好笑的曲起手指敲了他的头。
　　“行了，该睡了。”
　　“好嘞！”
　　王小咩往棺椁里一趟，虫子一样的钻到闻风尽怀里，不老实的窝进带着苦香气味儿的胸膛。
　　恢复记忆后他们中间那种无形的隔膜瞬间消散，一切熟练的就像老夫老妻。
　　两人拥抱入睡，一夜无梦。
　　【作者有话说：今天二更，晚点捉虫。
　　朋友来家吃饭，哈哈】
第42章 送你螺旋上天
　　第二天的时候，本来以为都会好起来的王小咩现在、此刻、马上明白是自己想多了。
　　原因如下：
　　王小咩：“今天我们来学习怎么融入现代社会，现在不是在北国时那个样子了，我们现在非常和平非常安宁，在这里我们不需要担心会有什么发生，最大的也不过是日常挤公交被踩到鞋子，或者在路边和酒鬼吵架。”
　　闻风尽：￣へ￣
　　王小咩：“当然，有一些突发事件还是有的，比如说偷手机的小偷呀之类的，所以答应我不能轻易出手风尽，你一巴掌下去大概能掀飞他们的天灵盖，顺便给路人们看看他们的脑花。”
　　闻风尽：￣へ￣
　　王小咩：“还有，关于我们能力的事情一定要保密！呃，还有我们要做好事懂吗，为了防止再有系统那种东西，一定不能杀人。嗯，遇到有人纠缠正确的做法是报警。”
　　闻风尽：￣へ￣
　　“你为什么这个表情……你到底想说什么！！！”忍了半天终于忍不下去的王小咩怒而掀桌！
　　闻风尽想了一下，说：“不能杀人，遇到麻烦报警，我知道了。”
　　王小咩疑惑的挑眉：“你真知道了？”
　　“知道了。”闻风尽点点头。
　　于是——
　　商场里——
　　穿着黑色夹克，牛仔黑裤和短靴，把银色长发束成马尾双手插兜的面容俊美到甚至有些锋利的男人，皱起眉对身旁冲他嗷嗷尖叫，疯狂拍照甚至要微信号的人拿出了手机。
　　“喂，警察吗？”
　　王小咩：“……”
　　————沃日哦。
　　“小哥哥你是cos吗！！小哥哥你有微信吗——啊啊好帅！”
　　“你头发真的假的！卧槽这头毛简直帅炸了！”
　　“小哥哥你那里人，你和旁边的人在cos什么？哇————！！！！他们竟然牵手！！！！”当闻风尽有些不悦的皱起眉，想要动手又想起王小咩的话忍耐下来，准备牵着小咩离开时，人群再一次爆发了激烈的尖叫声。
　　王小咩：“……”
　　不明真相的人们只觉得对方是什么社团的团员，不过这团员颜值也太尼玛高了吧！
　　几个女孩子疯狂的盯着闻风尽脸和头发吸溜口水。
　　男人白毛黑衣超有型哦！
　　当闻风尽和王小咩牵手那一刹，一种名为‘结婚十块钱我掏了’的宅腐之心更是猛烈燃烧起来。
　　她们开心又不带任何恶意的兴奋拍照，一路跟着他们，甚至一旁的人看到他们这种仿佛电视做节目般的‘明星’还凑热闹的也跟了过来要拍小视频。
　　看到身后越闹越大，王小咩立刻放弃了采购计划和闻风尽一路绕了好远才甩掉身后那些人。
　　不过在路上还是有人诧异的看向他们，回头率百分二百的偷偷拍照。
　　要不是闻风尽现在脸色太难看，分分钟就要给谁来个掀起你的头盖骨的话，大概还会演变成刚才那样。
　　回家以后，闻风尽脸色不好的问：“她们为什么攻击我。”
　　王小咩看着闻大佬那难看的脸色忍不住笑出来，“哈哈，那不是攻击你，她们只是觉得你超级帅，超级有型，想要认识你而已。拍照呀要微信呀都是表达喜欢的意思，你可知足吧，要是普通人是绝对没有这种待遇的。”
　　在大学的时候要是能被女孩子拦路要手机号，那真是够吹一年了。
　　不过第一次出门购物失败也让王小咩认识了一个道理。
　　——哪怕服装换了，他们还是太惹人注目了。
　　就算脸可以用墨镜——算了，就闻风尽那种能把夹克黑裤都穿成孤傲禁欲系的人，带墨镜就更——唉！
　　于是晚上的时候王小咩拿了剪刀对着闻风尽说。
　　“我们把长发剪了吧！”
　　王小咩想的挺好，却遭到了闻风尽的激烈反对。
　　闻风尽站起来看着他手里的剪刀，把眉心中间皱出了一道深深的褶皱。
　　“身体发肤受之父母，剪发如同斩首，我不剪，我也不许你剪。”
　　“……”
　　王小咩：……他从来没有这一刻深深意识到闻风尽是个古人。
　　在古代，割发被视为一种非常非常折辱的事情，甚至就算死也不会做的。
　　“除非我死，否则我不会让任何人割你的发，包括你自己。”幽深的瞳孔占据了大半的狭长眼眶，他看过来时眼中带着怒火，用手大力的攥着王小咩手中的剪刀。
　　王小咩只能松开手让闻风尽把剪刀拿走，有些无奈的被这个某些地方过于倔强的男人抱紧，骨感的大手穿过小咩后脑的墨色长发。
　　闻风尽亲吻他的发顶。
　　“剪发是很常见的事情，你看大街上男人都是短发的……”王小咩嘟囔着。
　　“那不是我的想法，他们也不是我在乎的人。”闻风尽又说了一次，像是警告，“不许剪发，不许任何人碰你的头发。不然我不介意对他们做些什么。”
　　“……”王小咩撇撇嘴，有点生气，但还有些说不出的高兴，大概是在高兴对方这么在乎自己吧。
　　我怎么娘们唧唧的，王小粽子在内心嫌弃自己，却还是忍不住把凉凉的鼻尖塞到男人的脖颈，去嗅他身上苦香的味道。
　　“听懂了吗？”闻风尽皱起眉，揉着那头长发。
　　“知道了！”王小咩吐槽：“迂腐！”
　　被说迂腐的闻风尽没吭声，那种冷气压快把花瓶冻上了。
　　至此，第一次出门算是彻底失败了。
　　在家又学习了两天字母拼音，还有交通规则呀，货币的一些使用呀等。这时候恰好蕾姐也打电话过来询问了他们适应情况，通知他有一样东西拍卖了出去，钱下午就回汇到。
　　为了庆祝一下，王小咩打算带闻风尽去手机上评价最好的饭店吃一顿。
　　在这之前，王小咩还把所有可能发生的注意事项，一些必要的电话号码写在巴掌大的小本本上让闻风尽随身带着。
　　一切准备完毕，他和闻风尽这次带了口罩又出门了。
　　不过……
　　王小咩看着身后再一次跟上来的拍照的男女，估计是又把他们当成了什么明星或者知名cos了。
　　不过就闻风尽那带有侵略性，非常有特点的眉眼还有那一头银色长长马尾，真的很难把他和路上普通购物的小哥放到一起。
　　幸好这次他们的目标是饭店而不是商场，所以还避免了很多麻烦，当他们进入饭店身后的人也都散了。
　　这家饭店除了一楼靠窗的位置都是包房，接待方面确实不错，就算是闻风尽和他这样古怪的长发装扮都没有引来服务员任何多余的情绪。
　　年轻穿餐饮制服的女人愣了愣很快就礼貌的询问：“欢迎，请问先生几位？有预约过吗？”
　　“有。”王小咩拿出手机给服务员看了看订单。
　　她看了后很热情的带他们去了楼上包间，到了包间快速的点完菜，服务员微笑带着菜单离开后，王小咩才一把扯掉嘴上的口罩喘口气瘫坐在椅子上。
　　闻风尽也摘掉口罩，虽然没说，可表情好了不少。
　　“网上都说他们家菜虽然清淡但是食材超级新鲜，而且蔬菜丸子汤超级好喝，鲈鱼也好吃！”
　　“你喜欢就好。”
　　自从经过严淳的那件事后，王小咩的身体就像闻风尽那样变得像个活人一样，此时热了鼻尖还冒出点汗水。
　　闻风尽看到了用手指轻轻刮掉那些密密的小水珠。
　　“很热吗？”
　　“嗯，刚开始有点，毕竟这种天气顶着一头长发。”王小咩用手抹抹额头，他抬头看上面，“不过一会儿就凉快了，这房间有空调。手上脸上都是汗，我去卫生间洗洗，你去吗？”
　　闻风尽摇摇头。
　　于是王小咩站起来就自己去了卫生间，用凉凉的水冲了冲手又洗了把脸，当他从墙壁盒子上扯擦手纸巾的时候，不知道他身后是谁拍了拍他。
　　王小咩怕有水进眼睛，就半眯着眼睛回头看过去，模模糊糊只能看到一个男人冲他摆手，歉意的说：“不好意思不好意思，我看你是长头发，还以为是女孩子走错厕所了，哈哈，抱歉了小哥。”
　　“哦没事没事。”王小咩抹了一把脸，长发到腿的男人确实少见误会也正常，他也没当回事继续扯纸巾擦脸。
　　回房间后他懒懒坐在闻风尽旁边，菜也上了一道，当小咩拿筷子要夹菜的时候，闻风尽忽然捏住他肩膀的一小块衣服皱起眉问：“你刚才遇见了谁？”
　　“什么？”王小咩扭头，嘴里咬着炸虾的尾巴含含糊糊的问，他说话的时候那个虾尾还会上下摇晃。
　　闻风尽看他这幅样子好笑的松开那块衣服，然后半合起眼伸出手指对着那个地方像扫去灰尘似的弹弹。
　　“没事，我们吃完了再说。”
　　不明所以的王小咩嘴巴不停把所有菜都往肚子里扫，还想着给闻风尽也夹了好多。
　　等他们吃完了，闻风尽才拿起茶壶倒了杯茶水递给王小咩，说：“有人想跟踪你。”
　　王小咩一怔。
　　“哈？跟踪我？为什么？”
　　“我也不确定，但不是普通人，也不是什么多难缠的。”闻风尽喝了口茶水，“大概是感觉到你身上的气息不同，所以想确认一下。”
　　王小咩瞪大眼睛：“难不成是那啥，捉妖的？发现我其实是大粽子了？！”
　　“不，哪有什么捉妖的。”闻风尽笑起来：“都是一些奇淫技巧的匠人而已，他的东西被我弄坏了，晚上我们再走，他一定会追过来。”
　　王小咩更害怕了：“他们都这么刚的吗？”
　　闻风尽勾起唇角：“他们只是缺根脑筋。”
　　“……”
　　没想到这么快就被发现身份，因此王小咩屁股都坐不住椅子，心里惴惴不安到整个手搅在一起。
　　‘怂’字都贴到了脑瓜门。
　　如同一个吓惊毛的猫，恨不得窝到闻风尽怀里去。
　　就这样冷汗直流熬到了晚上，王小咩捏住闻风尽的手，出了酒店门变成猫头鹰般脑袋无死角的转，看看有没有人跟上来。
　　看他这个害怕的样子闻风尽暗暗笑了一下，也没有说什么。
　　直到他走进了一个小胡同转身面向身后才拍拍王小咩的头。
　　“好了，应该来了。”
　　“什、什么？”王小咩紧张的盯着胡同口。
　　正当他说着，一个人影背着光缓缓走进这个胡同，王小咩发现那竟然是之前在厕所拍他的那个男人。
　　对方眯着眼睛手里握着什么，他忽然笑了。
　　“哼哼~你们两个身上气息如此怪异，我就猜到你们不是什么简单的人，我可是正经八本的正宗弟子，看到我还不放弃抵抗乖乖投降！”
　　没见过世面对的王小咩瑟瑟发抖，而闻大佬嗤笑一声。
　　对方听见这充满嘲讽的笑立刻涨红了脸，露出手里的一把黑色小铁杵比比划划耍了一套。
　　“嘿，白鹤亮翅！”
　　“嘿，黑虎掏心！”
　　“嘿，大鹏展翅！”
　　然后还骚包的摆了个poss，摆完了大喊一声：“呔！受死吧！”
　　说完他哇呀呀冲过来，闻风尽把王小咩推开，然后眯着眼睛抬起了腿。
　　‘唰！’
　　那条大长腿一扫，跟球一样冲过来的男人‘嗷’的惨叫一声，旋转三百六十度螺旋上天，‘啪叽’倒栽葱插进了胡同垃圾桶。
　　王小咩：“……”
　　闻风尽：呵，花里胡哨。
　　【作者有话说：二更啦~~~
　　3700的字数，一不小心写多了。
　　晚点捉虫
　　感谢大佬的支持。
　　@紫绫络:紫绫络送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@书友4aXOF8940:书友4aXOF8940送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1
　　@CQNUb2747:CQNUb2747送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@我爱504:我爱504送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第43章 你要死了
　　一腿过后，闻大佬拍拍王小咩的头很温柔的说。
　　“看到了吗，这样做就好了。”
　　“……”
　　王小咩默默盯着只剩两只脚露在垃圾桶外面，拼命挣扎的男人。
　　最逗的是绿色垃圾桶外面还写着‘不可回收’的字眼。
　　本来以为是个王者，结果是个青铜。
　　亏我还战战兢兢一天，王小咩沧桑的捂脸，“我们怎么处理他，他发现了我们的身份了呀。”
　　“无所谓，他只是个普通人也并不知道我们真正是什么，他拿出来的东西也不过是半吊子小玩意儿。”闻风尽嘴角勾着，眼神却冷淡扫过还在‘呜呜’乱叫胡乱挣扎的男人。
　　“这种半吊子也敢出来拦路，看来现在确实是太平了很多。”
　　“那就把他这么放着？”王小咩一言难尽的看着那两条乱蹬的腿。
　　“嗯。”
　　“走了。”一只大手轻轻放在小咩的后脑勺，闻风尽带着王小咩走过男人离开了胡同，他们走过的时候那个男人听到他们脚步声，两腿还僵硬了一下，也不蹬了。
　　等他们走了才松口气那样垂下来，别说，还挺生动的。
　　两人回了家洗漱完，王小咩往棺椁里面放了厚厚的床垫还有枕头后，拍着小肚皮懒懒躺在里面拖长语调喊：“惬意呀~~~”
　　闷闷的低笑从头顶传来，闻风尽拿着一本读物正俯身趴在王小咩头上的棺椁边缘上看他，长长的银发下垂出一条弧度。
　　王小咩伸手抓住把它从它主人的肩膀拽下来，小流氓似的眯起眼睛在放在鼻尖嗅了嗅。
　　“嘿嘿，姑娘长得真是好看呀，快过来陪大爷睡觉觉！”
　　“你啊……”被称作姑娘也没有生气的闻风尽愿意宠着他，敲敲他的额头就把书本放下，躺进了棺椁里。
　　非常不老实滚到闻风尽的身上，把大佬胸口当狗窝的王小狗崽崽胡乱动几下调整位置，然后捂着吃的饱饱的肚子打了个嗝。
　　闻风尽轻轻亲吻他的发旋，把小狗崽子搂紧了些。
　　“对了，今天那个男人是怎么回事？”王小咩把下巴搭在闻风尽的胸口，“他和你之前说起的那些‘匠人’有关系？”
　　“嗯。”闻风尽手有一搭没一搭的顺王小咩的头发，简单解释：“我曾经在北国遇到过一些善于制器的人，他们能用神秘的方式和材料制作出各种无法用常理看待的东西。不过他们这种人数量不多，极其看重天分，而且……大部分炼器的匠人都脾气古怪，头脑木讷。”
　　说到这里，王小咩想起晚上遇到的那个男人。
　　什么木讷，那不就是傻呆呆？！
　　闻风尽解释完，王小咩也有些困了，也是那个男人留个他的印象太无厘头，所以王小咩也没当回事，很快窝在闻风尽怀里睡着了。
　　不过马上，王小咩就知道是他想多了，他把人家忘了，不代表人家把他忘了。
　　这几天出门几乎每次他和闻风尽都能在身后看见上次那个男人鬼鬼祟祟的偷摸跟着他们，炎热的天气还带着大口罩和墨镜，捂得比他们还像个粽子，也不知道会不会中暑。
　　王小咩无语的回头看着距离自己才三米，拿着手机假装自己是个路人的家伙。
　　而闻风尽已经黑着脸四处看了一圈，估计是在找垃圾桶。
　　“算了算了。”王小咩悄悄拉住他，“大街上都是人，还有监控，反正他也奈何不了我们，他爱跟着就跟着，别墅那里他也去不了。”
　　闻风尽按了按自己额头上跳动的青筋，冷着脸没有理会，只是在快到别墅的时候再次用一种危险的目光，警告了那男人。
　　裹得严严实实的‘跟踪狂’瑟缩了一下立刻掉头就跑。
　　本以为这事到此为止，但接下来的那人就像是住在他们小区门口那样，一出门就能遇见他，回回跟在他们身后，又一次次被闻风尽一腿扫进了垃圾桶，几乎成了垃圾桶的常客，结果第二天人家还是坚持不懈的来。
　　王小咩：“……”在他身上我仿佛看见了一种名为锲而不舍的光辉，我都快要流下感动的泪水了，阿门。
　　什么是不撞南墙不回头，这就是了吧。
　　就连闻风尽都被小强行为弄得有些火气，好几次想要真的动手，却被王小咩压下。
　　他直想带着闻风尽过普通人的生活，像每对儿夫妻那样一起吃饭一起逛商场一起去超市买零食，吃饱喝足在溜溜弯，有时间去四处逛逛旅游，玩够了就回地宫。
　　反正他们有太多太多时间一起携手走过。
　　前世他们过得绝望和无奈，这次他才想要和闻风尽过最简单的生活，不做传说中的墓宫之主和不老不死的仙人，就做个好人和凡人。
　　王小咩从来都不傻，他从童年起就一个人生活，所以相反的，在嘻嘻哈哈外表下是一颗强大坚韧的心。
　　在那个男人身上他也没有感觉到恶意，王小咩知道闻风尽也一定是明白的，所以虽然厌恶被人跟踪也没有真的下死手，但就是不知道为何他一定要跟着自己和闻风尽。
　　没准儿只是好奇呢？
　　之后某天，他和闻风尽从超市回来，天空下起了小雨，看过天气预报的王小咩备了两把伞，拎着大包小包掉头回家时，王小咩忽然想起来。
　　那个大兄弟不会还跟着他们呢吧。
　　他猛地回头，果然，一个被浇成落汤鸡的人可怜兮兮跟在他们后面，王小咩看过来的时候慌乱拿出手机打算伪装成看手机找路的路人。
　　……大哥，你这个方法用了无数次了好咩！！！
　　王小咩这么想着，就看到那个家伙忽然慌张起来，拎着手机甩了几下，又用手擦了擦。
　　应该是因为雨下的太大，再加上那手机老旧了（王小咩曾经看到手机有很多磕碰痕迹），男人鼓捣了半天，手机君还是屏一黑，眼一闭，彻底离他而去。
　　这次那哥们也不管王小咩是否认出他来了，沮丧的垂下肩膀捧着已经牺牲的手机君。
　　磅礴的大雨哗啦啦下，此刻空中还响起了雷声。
　　王小咩：……这特么莫名有点可怜是怎么回事呀？！！
　　闻风尽冷冷睨了对方一眼，举起雨伞皱眉看王小咩被雨水打湿的鞋尖。
　　“我们该回去了。”
　　“我知道，你先等等我！”
　　王小咩撑起伞蹭蹭跑过去，只露出眼睛的男人眼中带着不知所措的神色，躲闪的想要逃跑，被王小咩一把抓住，然后在把手中伞柄递给了他。
　　“你拿着用吧，不用还了，这种天气还是回家好了，会感冒的。”
　　露出个带虎牙的笑，王小咩也不指着这人能说声谢谢，扭头用手遮住脑袋就冲向了闻风尽的伞下。
　　“行了，我们走吧。”王小咩甩甩手的雨水笑嘻嘻的说。
　　“你为什么把伞给他。”
　　“因为看上去太可怜了呀，而且我一点都不喜欢下雨天。”
　　当年也是这样的大雨，有一个人背着另一个人，走在长长的山路上……那时候被背着的人就在想，我要是能给他撑把伞就好了，可最后还是没有人去遮住打在他们身上刺骨的雨水……
　　自那以后，王小咩就讨厌起了下雨。
　　闻风尽垂头盯着他，无辜也温柔的黑色双眼和狭长冷冷的瞳孔对视，半响，闻风尽什么也没说默默举着伞，把伞倾斜向了王小咩那边……
　　看着前面的人走远，裹得严严实实的男人握紧了手中的伞柄，眼神复杂的看向他们离去的地方，沉默一会儿，他转身走向大雨笼罩的另一条路……
　　……
　　自此，王小咩在也没见过那个跟在他们背后的男人。
　　一个月后……
　　王小咩围着天蓝色围裙拿着木铲在厨房做晚饭。
　　闻风尽不爱吃口重的外卖，但是也不能老去饭店，所以都是曾经自己生活过的王小咩负担起了做饭的活儿。
　　准备炖汤的时候王小咩一拿调料罐子，才发现盐罐子空了。
　　“风尽——风尽——”王小咩扯着嗓子冲厨房外面喊，不一会穿着松垮睡袍的闻风尽就迈着大长腿走进了厨房。
　　“怎么，又烧到了？”他俊美的脸上眉头蹙起，下一秒弯下身就把王小咩绑在脑后的长发捞起来，仔细检查上面有没有烧焦的痕迹。
　　“没有没有。”王小咩后退一步，“上回只是我没注意到才烧到了，是咱们家盐没有了。”王小咩给他看看空掉的罐子。
　　闻风尽眉头舒展开，让那把顺滑的黑发从自己手掌心溜走，“没事，我去买。”
　　“好，你快一点，我这边还等着煲汤呢。”
　　闻风尽点点头转头就出去换衣服，王小咩对闻风尽单独出去倒不担心，他们都已经在这个地方待了将近两个月，闻风尽的学习能力还是很强的，不仅很快掌握了基本的文字，还学会了使用手机。
　　离他们最近的超市来回用闻风尽的速度，也就是二十分钟。
　　还是那身黑色夹克，同色牛仔裤和短靴，闻风尽双手放在衣兜离开了别墅。
　　贴身的衣服完美的修出了男人充满力量和美感的躯体，从肩到腰，从腰到小腿，弧线流畅到令人遐想。
　　每走一步，身后高高束起的银色长发都会微微甩动。
　　偏阴柔，俊美到过于锋利的脸带着生人勿进的冷漠，随着对他拍照和偷看的人增多，带着红纹的眉心逐渐笼起深深的沟壑，一双眼睛也逐渐阴沉起来。
　　那种表情，可以解读为‘再打扰本尊，就让你们好看！’，要是千年前闻风尽做这个表情不知道多少人要被吓得瑟瑟发抖。
　　而如今——
　　“哇他好帅——！！！”
　　“卧槽好冷的cos——！！！”
　　闻风尽：……
　　闻风尽：￣へ￣
　　曾经能止小儿夜啼的魔君大大生气的拎起一包盐快速的结账走了。
　　外面的路灯已经亮起，闻风尽脚步一顿，扭头看向路边延伸出去的一条小路，熟悉的腥甜味道顺着夜晚的凉风吹到他的鼻尖。
　　闻风尽垂着狭长的眼角，面无表情的看了那里很久。
　　一分钟后。
　　他勾起唇角，双手插兜，银色的长发微微被风吹起，俊美的脸眉心的红纹以及修长的身影在昏暗的夜晚看上去如同逢魔时刻的恶魔。
　　精致昂贵的靴子抬起来，右脚鞋尖踏进那一汪红色的液体中慢慢回拉，在满是灰尘的地面拉出一条长长的血迹。
　　占据眼球大半的瞳孔看着地面上的液体，和那已经乱七八糟的人，弥漫上愉悦……
　　“你要死了。”他说。
　　黑夜掩盖了那具不成样子的身体，只有胸口起伏的人张着嘴往外流淌血沫，他费力伸出手抓住了闻风尽的脚踝。
　　“救救我——”
　　这几个字含在他的喉咙里咕噜噜作响，却没有发出声来。
　　闻风尽双手插兜看着生命之火濒临熄灭的生命落幕，像是高高在上的神，可他却盯着对方的痛苦和死亡，脸上露出了仿佛被取悦到的表情……
　　那种表情令人背后发凉！
　　快要走到生命尽头的人感受到了能让人窒息的恐惧！
　　但半响，已经绝望的人用模糊的视线看到那人从衣兜里掏出了什么，对方看了一下后，说：
　　“好。”
　　“我可以救你。”
　　【作者有话说：有没有人好奇闻风尽在兜里掏出了什么？
　　【小剧场】
　　有王小粽子的闻大佬：温柔体贴居家的普通人。
　　没有王小粽子的闻大佬：看着地上要死的人露出了恶魔般的笑容。
　　【重点：咱们这是架空文，全文不管是现代还是古代都是架空的，和现实没有什么关系】
　　晚点捉虫。
　　感谢大佬的打赏。
　　@江道喻帅哥:江道喻帅哥送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1
　　@徐锤锤:徐锤锤送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@书友cj5xV106:书友cj5xV106送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第44章 黑成球的白玉
　　——论我让我老攻出门买包盐，结果他带回来一个野男人，还是浑身带血的那种，我的内心想法。
　　小咩拿着炒菜的木铲，围着天蓝色的围裙，站在玄关死死盯着闻风尽手里拎着那一坨……
　　王小咩：嗯，很好，还在往下滴血，看上去很新鲜，应该是现宰的。
　　呵呵————王小咩拿着木铲差一点两眼一翻晕过去！
　　死、死死死死死死人了！！！！
　　他惊恐的看着闻风尽‘啪叽’一下，嫌弃的把那坨扔出去，在王小咩惊恐的眼神中地上的一坨艰难的动了动。
　　哇靠！还活着！！！
　　王小咩赶紧把木铲一扔，蹲下身颤抖着手指头小心翼翼的戳了戳那个血葫芦一样的家伙。
　　“唔——别戳——”那人艰难的抬抬手臂。
　　“啊抱歉抱歉！是不是很疼？救护车救护车！风尽你快叫救护车呀！这么多血——兄弟你挺住！”王小咩赶紧把手指头抽回来，慌乱的去翻围裙上小兜兜里的手机。
　　结果还没等他把电话打出去，王小咩忽然想起一个事情。
　　“风尽呀……”王小咩看着闻风尽抽出玄关处放着的纸巾，正漫不经心的擦去手上沾染上的血迹，他咽了口唾沫说：“这个人不会是被你打成这样的吧？”
　　“那要是报警……”来了以后没准都省得找凶手了。
　　“不是。”闻风尽说：“我捡的。”他说完伸手把手伸进衣兜里面拿出一样东西递到王小咩面前。
　　王小咩仔细一看，是一本巴掌大的小本子，上面被翻到了某页，用歪歪扭扭丑到爆的字写着：
　　‘好人手册：遇到受伤的人，要帮助。’
　　那是王小咩的字，也是王小咩写的给闻风尽的‘好人规则’。
　　王小咩愣愣看着捏着小本子的那只手，直到闻风尽蹲下来，苦香的气味儿缠绕在他鼻尖。
　　他说：“我听你的话，救他了。”
　　说不上什么感觉，总之看着闻风尽没有表情的脸，王小咩就忽然想伸出手，大不敬的摸摸魔尊的头。
　　事实上心和身一致的王小狗崽子在这么想着的时候已经照做了，他把手放在了闻风尽的头上不仅来回摸了摸。
　　还说了句：“吆西~吆西~”
　　真乖——嗯——！！！
　　回过神来的时候王小咩自己都懵了，爪爪僵硬住，吆西你妹呀吆西！卧槽我竟然把闻风尽像摸小狗一样摸！！！
　　就在王小咩以为自己会被打开，闻风尽起码要生气一下的时候。
　　闻风尽笑了。
　　他不是那种很夸张的咧开嘴笑，而是含蓄的抿起嘴，像是有些骄傲又不爱表达的孩子，面对表扬时那种得意高兴但就是不想让你看出来的笑容。
　　仿佛时空错乱，王小咩看见了当年会在课下扑进自己怀里撒娇的少年。
　　僵硬的爪爪又动起来，顺着柔滑的银发，小声嘟囔。
　　“做的不错，小闻子。”
　　闻大佬：￣へ￣
　　闻风尽矜持的抿着嘴唇，看似不咸不淡的嗯了声。
　　王小咩揉着他的头，拼命忍笑。
　　等奖励完了有讨赏嫌疑的大灰狼，王小咩把地上的哥们勉强扶起来让他正面躺好，然后赶紧去厨房打了盆水蹲下身给这个兄弟擦擦身上黏腻的血。
　　板着脸头上飘着小花花的闻大佬冷眼看了看地上的人，把盐拎起来。
　　冷漠的说：“先别管他了，我给他喂了血，小咩，我想喝汤。”
　　王小咩：“……”
　　听到这么没人性的话，地上的人哀嚎的声音都大了不少，‘哎呦哎呦’的慢慢扭动身体。
　　王小咩吓了一跳，赶紧低头去看他。
　　“你在叫我会把你踹出去。”闻风尽垂眼凉凉的说。
　　哎呦哎呦的哀嚎变成了嘤嘤嘤。
　　地上的大兄弟很形象的演示了什么是又怂又可怜。
　　“好了。”看地上的人很识相，闻风尽满意点头，继续看王小咩，冷冰冰的脸上带了笑意，“我想喝汤，小咩。”
　　冷淡中带了点温柔，温柔中还带了点撒娇的意味，区别对待到简直演都不带演的。
　　躺尸的大兄弟：……可以说很真实了。
　　擦了半天也没把地上大兄弟的脸擦出来的王小咩叹口气放弃了，在检查了这人身上的伤已经被闻风尽的血治疗好后，王小咩干脆让闻风尽把他拎到浴缸泡温水。
　　希望能把他身上的血渍泡软化。
　　然后？
　　然后王小咩就捡起饭铲回去炒菜炖汤啦……至于伤患？先炖着吧，哦不，是先泡着吧。
　　但到底是考虑到人家现在可能体力不支，为了防止对方在他家浴缸表演一个溺亡，王小咩把闻风尽关在浴室看着人。
　　“你从这里守着他一会儿，我去做饭。”
　　关门声和远去的哼歌声消失，冒着冷气的闻大佬似笑非笑盯着浴缸里的人。
　　那大兄弟：……嘤嘤嘤我好怕！
　　半个小时后王小咩做好了饭，叫他们来吃的时候，那个人才在浴缸里面泡掉满身的泥泞，一张脸也露了出来。
　　王小咩惊讶的瞪大眼睛：“是你！跟踪狂！”
　　已经活过来的男人到嘴的谢谢一噎，尴尬的点头。
　　我说闻风尽怎么那么轻易的就把血给普通人呢，原来是他呀，王小咩心想。
　　那边闻风尽显然不怎么理会这个人，走进厨房端饭，他冷冷睨了一眼男人，男人顿时浑身僵硬，赶紧跟进去狗腿的不行。
　　“我来端我来端！”
　　等坐上饭桌了，闻风尽拿着勺子优雅的喝汤，而那个刚才还有些腼腆尴尬的兄弟现在像是八百年没吃饭一样狼吞虎咽的往嘴里塞米饭和菜。
　　本来闻风尽是非常不想让对方留下来吃饭甚至上桌的，在他看来他已经遵守‘小本本’的内容救了这个男人，没有必要留下对方。
　　“那是给我做的饭。”闻风尽说。
　　眼神凶的宛如护食的狼。
　　“都是熟人，也不差一双筷子……”王小咩看那大哥对着饭菜咽口水的样子挠挠头，对方的衣服早就不能穿了，所以他把多余的浴袍借给了这人，“行不行？要不就留他吃饭吧。”
　　闻风尽放冷气抱着手臂沉默半响，走进厨房拿了一个碗放在地上：“那就让他在这里吃。”
　　王小咩：“……”卧槽你是魔鬼吗！？
　　额头青筋暴露的王小咩把碗狠狠放在桌子上。
　　“就在这里吃！”你看你把人家欺负的！
　　最后三个人同桌吃饭，闻风尽完全无视了这个大兄弟，而目瞪口呆的王小咩看着他那种仿佛在嚼珍馐的样子，忽然觉得自己的厨艺超级棒。
　　这兄弟吃饭的样子也太下饭了吧。
　　他一边吃一边偷偷观察对方的长相，前几次能看到正脸的时候他不是洗脸遮住了视线，就是在昏暗的胡同里瞅不清，之后他跟踪自己和闻风尽也是包裹严严实实几乎没露出皮肤。
　　王小咩一直觉得是视线不好，现在他才发现，不是当时视线不好，而是这兄弟实在是太黑了……
　　黑，那是真黑。
　　还不是国际友人的黑，是那种天生的肤色加上晒了十天半个月的感觉。
　　王小咩抬起眼悄悄咪咪的往人家脖子里瞅，哎呀妈呀，脖子里面也是一个颜色。
　　除了国际友人竟然有人能自然黑成这样，牛批呀！王小咩默默感叹。
　　看到这一幕的闻风尽眼神猛地冷下来，也跟着万分挑剔的上下打量一下对面吃饭的男人。
　　嗯，没有我好看。
　　闻风尽放下心继续喝汤，不过就算不好看也不行！师兄只能看我！
　　砸吧着嘴里有些酸味的闻风尽默不作声把手放在桌子下，面上风轻云淡继续喝汤，然后那只手轻轻一运气……
　　对面吃的正香的男人忽然眼睛一凸！感觉自己的脚好像被大象踩了一脚的似的！
　　“咳咳咳咳——！”他剧烈咳嗽起来。
　　王小咩回过神立刻给他盛了一碗汤，“快喝点，吃那么急做什么我家锅里还有的是呢，噎到了吧。”
　　“谢谢谢谢。”虽然不知道为什么脚忽然那么疼，但是男人双手捧着暖汤，望向王小咩关切的眼神感动的不要不要的，泪眼汪汪的说：“你真是个好人，嘤嘤嘤。”
　　“嘿嘿。”王小咩不好意思的揉揉鼻尖，“没什么啦，你继续喝。”
　　“嗯嗯！”
　　“……”闻风尽面无表情收回手，看着男人捧着的汤，从此心里黑名单上位居第一的手机终于迎来了难兄难弟。
　　……
　　吃完了饭，黑黝黝的大兄弟又积极的收拾碗筷，还抢着刷了碗擦了桌子。
　　干完了他有些拘谨的坐在沙发上捧着王小咩泡好的热茶，战战兢兢的偷瞄对他放冷气的闻风尽。
　　“说吧。”王小咩坐在他面前，“你是怎么回事呀，怎么会伤成那个样子躺在草丛里。”
　　黑黝黝的大兄弟眨巴眨巴在他肤色下显得格外黑白分明的大眼睛，小声说：“谢谢你们帮助我，我……我叫白玉”
　　“噗！”
　　王小咩捂着嘴笑的全身都在抖，“抱、抱歉，你继续说……”
　　白玉：我知道我黑的和这个名字简直就是反义词但是请给我点尊重好吗摔！
　　黑成球的白玉瞪着大狗眼，瞥到闻风尽又怂下来。
　　“我其实只是个刚毕业的大学生……上次跟你们说什么正宗弟子都是骗人的……我那些东西都是看到我爷爷留下来的图本自学的，我才初入‘匠人’这一行，那天盯上你们也是我第一次实践……”
　　第一次实践就遇到了我们，王小咩一时不知道该说谁运气比较差。
　　【作者有话说：今天二更，大约要晚一点。
　　稍等捉虫。
　　鞠躬】
第45章 脑容量基本为零
　　“我学这个东西原因——是为了找我的家人，我家都是干这个的，爷爷从我小的时候就失踪了，那时候我还不知道我家是做这个的，后来我父亲在我十多岁的时候成了第二个失踪的人，就连我母亲的葬礼都没回来过。”
　　白玉垂下头，黑黑的脸上带着沮丧，整个人都萎靡下去，让王小咩回忆起以前楼下小姑娘养的一只叫煤球的黑色拉布拉多。
　　那拉布拉多非常活泼也通人性，平时皮得很，一做错事了就会露出沮丧又可怜的表情看着主人。
　　王小咩刚想开口安慰他一句。
　　闻风尽就冷冷说：“我们是想知道你为什么遇袭，不想知道你的身世。”
　　王小咩：……开口必扎人心窝，是我家的小闻子没错了。
　　白玉也明显愣住了，然后用那种委屈巴巴的幽怨眼神怂怂的瞪了闻风尽一眼，括弧：杀伤力基本为负数，要不是脸太黑，王小咩还为他在卖萌。
　　“后来、后来我就为了查询真相从我家翻出了古籍入了行嘛！”白玉委委屈屈的嘟嘴，“后来遇到了你们，我觉得我爷爷和我老爸失踪一定和书上说的‘异族’离不开关系，于是我就想跟在你们身后了解一下‘异族’呀！”
　　他说完后，不光闻风尽用看傻子的眼光看他说了句：“不自量力。”
　　就连王小咩都想按住他肩膀使劲摇晃，初出茅庐你就敢这么猖狂？！幸好遇到的是我们，不——是幸好遇到的是我！否则就算闻风尽一挥手你就嗝屁了你知道吗？！
　　白玉似乎也后返劲的发现了自己的鲁莽和愚蠢，垂下头由下而上的小心看向他们……
　　“之前我和你们对上也吓得要死……你们放过我，我跟踪你们也没见你们出手，后来还送了我一把伞——我还以为‘异族’都是那么和善的人呢。”他怂怂的笑了两下：“嘿嘿~”
　　王小咩：……嘿你妹哦嘿！你这脑瓜子里真的有内存吗？！
　　就连闻风尽都难得沉默了。
　　“——我知道你们是好人，再说这位——大哥他也似乎不喜欢我跟着你们。”黝黑的白玉小心的看向闻风尽。
　　把你踹进垃圾桶无数次你才知道他不喜欢让你跟着吗——王小咩木着脸把桌上的核桃拿开壳器捏碎放到白玉眼前。
　　王小咩露出慈爱的表情，“吃吧，多吃点。”吃啥补啥。
　　白玉看着核桃瞬间一双大眼睛变的泪汪汪，拿起来珍惜的吃到嘴里，“嘤，谢谢你，你真是个好人！”
　　“……”
　　“……”
　　“继续说。”闻风尽闭了闭眼睛，决定无视对面的人，把王小咩肩头滑下来的披肩重新拉上去。
　　“哦哦。”白玉把核桃都扫进嘴里，快速的咀嚼完说：“离开你们后我又找到了和你们有相似气味的人，而且他就在你们附近的那个别墅区！我这几天都在跟着他，一开始他好像没有发现我，直到今天他绕的晚了些，我就跟着他回小区……”
　　说到这里，白玉黝黑的脸透出一种惊恐，两只手紧紧握在一起额头冒出冷汗，连身体都在抖……
　　“然后……然后……”
　　漆黑的夜晚有几个昏黄的路灯无能为力的照出一片小天地，那人走进了旁边的小路，他跟了过去，但却没想到面前瞬间空无一人，等他瞳孔紧缩大脑感觉到疼痛的那刻，沙哑阴沉的声音从他背后响起来。
　　没有感情的眼睛和无止境的疼痛成了最后的片段，没有人能冷静的接受死亡，以及回忆自己被残忍‘杀害’。
　　所以当白玉双眼空洞陷入回忆，呼吸和身体都吓人的不正常后王小咩猛地按住他的手！
　　“白玉！”
　　白玉一个激灵，有些木楞楞的看着王小咩。
　　等闻风尽皱起眉把王小咩的手从白玉的手上扯回来时，白玉也彻底清醒了，但恐惧依旧环绕着他，从他不停颤抖的手和耸起来的肩膀就能看出白玉现在非常害怕，状态也很不好。
　　也不是说同情心泛滥或者多管闲事吧。
　　是在是对方那样子太可怜了，而且脑袋还不好使（？），王小咩有些同情的看向白玉，“别想那些了，而且你真的不应该去招惹别人。”
　　白玉不吭声，但点了点头。
　　闻风尽忽然站起来，看向窗外，那动作很突然，本来就害怕的白玉猛地从沙发弹跳起来，王小咩皱起眉也看向别墅的落地窗，落地窗外面是一块围着栅栏的小庭院。
　　“怎么了？”王小咩低声问闻风尽。
　　闻风尽眯起眼没有回答，一会儿后他才看向白玉说：“那个人跟过来了。”
　　那个想要摆脱白玉的人出于警惕又回去了，他拎着白玉回来的时候掉在地上的血简直成了路引。
　　这下不仅是白玉仿佛下一刻就要原地去世，连王小咩都瞪大眼睛抓紧闻大佬的衣服。
　　卧槽这人竟然敢跟过来！！！
　　“没什么。”感觉到王小咩的不安闻风尽抬手揉揉他的长发，垂下的眼看不清他表情，只是听他用轻柔的声音说：“我不会让他们的脚尖踏进门前的庭院……太脏了，清理起来很麻烦。”
　　那其中寒冷的杀意和游刃有余的气场让王小咩瞬间就不怕了，甚至想说：我男人，贼牛逼！
　　“不过我没有义务收留你。”闻风尽对白玉说：“你可以走了。”
　　白玉立刻瞪大眼睛，就差哇的一声哭出来了。
　　“我我我——”
　　“别呀！”王小咩皱起眉，“你既然都说那人跟过来了，那赶他出去和让他去送死有什么区别？”
　　“要不我们收留他一晚？”
　　白玉眼睛瞬间亮起来，眼巴巴看向闻风尽。
　　“不行，我不会让任何男人睡在我和你旁边。”闻风尽眉心深深笼起，眉心的红纹都褶了下。
　　“……又不是让他睡我们的棺椁，就是让他从客厅休息一晚。”
　　“不行！”
　　“……”
　　“等等——你们刚才说你们睡什么？”白玉上牙打下牙的问。
　　“棺材呀。”已经睡习惯了棺材，并且一时间没反应过来的王小咩以为全世界都睡棺材，直到白玉都哆嗦起来，他才想到。
　　啊……正常人是不睡棺材的。
　　睡棺材的，不是吸血鬼就是……
　　白玉显然也想到了，他一抽，然后直挺挺的倒了下去，紧绷了一天差点嗝屁的他终于还是吓晕了……
　　“……我就说别睡棺材了，看吧。”王小咩对闻风尽叹口气，“这下就算不收留他也不行了。”
　　毕竟人都晕了，难道还真的在给他拎出去丢掉。
　　闻风尽看向地上挺尸的白玉，沉默一会而儿后，他说：“阉了吧。”
　　阉了就不算男性了，哼。
　　王小咩：……
　　【作者有话说：二更了，嘿嘿。
　　感谢大佬的打赏：
　　@王半吨:王半吨送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1】
第46章 习惯伪装
　　‘叮——叮——’
　　“唔——大清早的是谁呀——”
　　王小咩顶着睡乱的头发闭着眼睛坐在起来，手伸出棺椁外面一顿瞎摸，终于摸到了不停震动的手机后，那双眼睛才张开一条小小的缝隙，看准了绿色按键按了下。
　　“喂~”王小咩打了个哈欠，拉长声音无精打采的说：“谁呀？”
　　电话那头的蕾姐听到他困到不行的声音笑了一下，“是我，蕾姐，我……”
　　一张微薄却水润的红唇凑到手机旁，准确的说是凑到了那软软的耳朵边，它的主人带着清晨未褪的慵懒，下巴搭在王小咩肩膀，满头银色长发把他们包裹。
　　“是谁，师兄……”沙哑性感的男低音透过手机的麦后仿佛带了电流。带上某种独属于清晨的男人会有的荷尔蒙穿透耳膜，一直从耳朵痒到大脑……
　　像蕾姐这样的人都打了个激灵，把电话从左边换到右边，揉揉耳朵，忍不住老脸一红。
　　“咳咳，我是不是打扰到你们了。”
　　“嗯？没有。”王小咩没听懂她的意思，把手机拿开看了眼时间又贴回去：“已经六点半了，我们一会儿也要起来了。”
　　他没听出来，但是靠近手机的闻风尽听出来了。
　　两唇慢慢拉高，他故意的，用两片唇夹住王小咩耳后，在手机和皮肤之间嘴唇微微用力允了允。
　　‘渍！’
　　小小水声无限放大。
　　王小咩一个激灵，而蕾姐面无表情蹭了下鼻尖。
　　还说没打扰到，大早上这么火热让母胎单身三十多年的老阿姨心里怎么想？烧了你们这对狗男男信不信？！
　　“别捣乱！”王小咩脸通红的捂着被‘咬’到的地方红着脸小声警告已经离开他，依靠在棺椁上笑容邪肆眼神幽暗的男人。
　　男人闷笑起来，太过犯规的低笑让王小咩底气不足的转过身接电话，他背后，闻风尽用鼻音带着不咸不淡嗯了声，那眼神要吃人，幽幽盯着王小咩后背。
　　好久没做了。
　　闻风尽手肘搭在棺壁的边缘，手背轻轻撑住脸侧，大片大片的胸膛肌肤从松垮的睡袍露出来，一头银丝顺着肩膀丝丝缕缕垂到红色的棺椁中，美人如刀，可惜对面的那头的人却没有欣赏到。
　　“蕾姐你找我们有什么事吗？”王小咩问。
　　蕾姐缓了一下刚才被喂的狗粮和挨的‘电’才说：“贞北被判了死刑，昨天执行的。”
　　王小咩一愣，脸上的轻松和睡意都醒了，提起贞北他就想起来了贞北那张灿烂微笑的脸还有扭曲的人格。
　　“……嗯，我知道了。”
　　“贞家现在乱成一团，贞昊被贞北弄死了不说，贞北又被送进了监狱，现在贞家也就剩了个贞木，而这件事也牵动了贞家，现在贞家一片愁云惨淡，贞夫人听见贞昊没了后发了疯，甚至想要把贞木也送进监狱，一直在说贞木是凶手。”
　　蕾姐想起贞木在贞北执行死刑时候跪在地上，嚎啕大哭的场景有些难受。
　　养出贞昊那个没脑子的就算了，还养出了一个活着的恶鬼贞北，最后竟要把唯一对贞家还存有真情的儿子也送进去。
　　“贞家简直一群傻叉！”她骂了句，“妈的，那个蠢娘们！”
　　王小咩听到这个消息也对贞家的那对儿父母挺无语的，拼命宠大儿子，然后让其他两个儿子陪葬？
　　真是一样米养百样人。
　　“那后来呢？”王小咩皱起眉轻声问。
　　蕾姐在电话里叹口气，“那个老娘们疯了，贞木毕竟和我有些交情，我自然是要管的。不过当初‘下地’的人大家心里有数，活下来的就我、小罗、贞木，谁把贞北送进去的不言而喻，这件事倒是有些麻烦……现在贞家疯狗一样乱咬人，说实话我这边也有点麻烦。”
　　还没等王小咩说，蕾姐又爽朗笑起来，“不过别担心，我蒋蕾蕾怕过谁？！这些年摸爬滚打老娘也不是吃素的！正好我和小罗在我朋友开的度假村休息休息，有了廖越剑后我也满足了，以后也可以换个手艺吃饭，啊对了！”
　　“你之前给我拿的那些东西大多都拍卖出去了，啧啧，我的亲娘嘞，你都不知道拍了多少钱，唉，你家喝水的杯子都够我买奢侈十年了。”
　　王小咩想起卡里的余额没忍住笑出来。
　　我也是小富翁了，嘿嘿，嘿嘿嘿……
　　蕾姐听到他的笑声更乐呵了，她真的觉得王小咩不像墓宫里的大粽子，闻风尽是真的像，但是一看到王小咩她就觉得看到了家里的小孩子，乖得想伸出头揉揉他的头。
　　“啊，还有，之前你们让我注意的那个奇怪的武器，就是贞北用的那个。”蕾姐说：“我还有眉目了。”
　　“啊！？”王小咩赶紧问：“你知道是谁做的了？”
　　“对，那个武器出现在二十年前，有好几个‘下地’的都拿着，做这个东西的人叫白城，不过后来这样大的武器和白城很快就消失了，也在没有过资料。”
　　“这样啊……”那个武器看上去就像专门用来克闻风尽和他这样的‘人’的，王小咩也不知道是不是自己多想了，心里总是惴惴不安的，现在线索断了，蕾姐估计也是找不到更多的消息了。
　　蕾姐安慰他几句后，王小咩笑了笑，“其实只是我多心了吧，对了蕾姐，等着阵子风波过去了，能不能在麻烦你个事儿。”
　　蕾姐噗嗤一乐，“有什么麻烦不麻烦的，说！”
　　王小咩眉头缓和下来，“我想在那座山上建一个庙……多少钱都无所谓，寺庙的名字就叫‘玄风’。”
　　当年他穿到古代，来到玄风书院，门口亲手栽种的树苗，还有那些教导过的孩子一直都深深印刻在脑海里。
　　对书院他是恨的，但是那种恨不会包含所有人。
　　闻风尽当年的愤怒和绝望让他泯灭了所有善良和容忍，毫不留情的灭了书院满门……
　　就算如今，闻风尽看上去笑容多了，也温和了不少，但是恢复记忆后他太了解闻风尽了，那些笑容和‘仁慈’不过是他在按照自己的喜好去做，就像是在游戏做任务那样。
　　如果不是要做任务，你会对npc有什么感情吗？
　　王小咩不喜欢杀戮，闻风尽就收敛起来改变自己，王小咩想过普通的生活，闻风尽就带上笑容留在地面，每天和王小咩一起吃饭遛弯，逛逛商场超市……
　　王小咩毫不怀疑，如果自己嗜杀，闻风尽也会变成另一张面孔
　　闻风尽没有改变，他习惯了伪装。
　　他也对千年前王小咩的去世和拒绝有了忌惮，趋利避害是闻风尽的本能，他想要去讨好喜欢的人，想要完美的站在王小咩面前。
　　那也是一种变相的束缚。
　　【我是最符合你要求的，你只能选择我】
　　爱是占有的、强欲的、排他的，这方面在闻风尽身上被放大无数倍。
　　救人，遵守规则，都是闻风尽在讨欢心时做出的选择题，如同一场攻略游戏。
　　游戏外，冷漠孤傲谈笑间千里不留行，闻风尽依旧是闻风尽。
　　也不是讨厌……王小咩转头看撑着手臂看向他轻笑，带着放荡不羁和一股邪性的男人。
　　是有些棘手罢了。
　　和蕾姐又随便说了几句，王小咩挂了电话。
　　带着苦香药味儿的男人凑过来，银色的发侵入黑色的那边，柔软到不可思议的唇肉彼此倾轧，攥着手机的手被抓住，插入缝隙交握在一起……
　　一吻过后闻风尽把喘息不停的王小咩搂到怀里亲吻他的发顶。
　　“我有点想要了。”
　　“不行，楼下还有个人你忘了。”
　　“……”
　　“啧。”
　　“……啧什么啧快点起来。”
　　王小咩从棺椁中离开整理衣服，而走出来先一步帮他系好的衣带，然后才把自己已经全开了的睡袍弄好。
　　他听到了王小咩说要在曾经玄风书院的旧址上建寺庙的事，但是闻风尽根本没有在乎。
　　凉凉的指尖划过腰带……
　　狭长、占据大部分眼眶的黑色瞳孔凉薄至极。
　　已经死了的人，他没有时间去记起。
　　……
　　楼下已经清醒裹着一条毛毯的白玉蹲在沙发上就露出一双眼睛。
　　想走……外面没准有人就等着他自投罗网呢。
　　留下……楼上还住着两个睡棺材的不知道什么种族的家伙。
　　啊，为什么人生这么艰难！白玉流下了悲痛的泪眼，不过还没等他自艾自怜完，楼上传来了脚步声，那一刻白玉毛都炸起来了，眼睛一眨不眨的盯着逐渐走下来的两个人。
　　“你醒了呀。”下楼后王小咩随便招呼一声，就走到了洗手间洗漱，闻风尽也跟在他身后。
　　本来以为会被怎样怎样的白玉瞪大眼睛：哎？就这一句就完了？你们不想把我灭口吗？连威吓一下都木有咩？
　　白玉就这么瞪着眼睛看王小咩他们洗漱完毕，又看着他们走进厨房，又…………
　　卧槽竟然真的没有！
　　“那个……”白玉弱弱举手，“你们难道就、就这么放过我了？”
　　把早饭端上桌的王小咩不明所以的看向他，“不然呢？”
　　白玉：“……起码威胁一下呀，我要是把你们的事说出呢！？”
　　王小咩还没说话，闻风尽把碗放下，轻飘飘看他一眼，突然嗤笑。
　　白玉瞬间嘤的一声缩成一圈。
　　“呵。”
　　“……”
　　从这一声笑感受到了无数名为嘲讽的刀在心口捅来捅去的白玉：……
　　对不起哦，我就是这么弱鸡。
　　坚强.jpg
　　【作者有话说：今天尽量二更，最近心情不好，低落期。
　　晚点捉虫。
　　比心
　　对了，喜欢的小伙伴不介意就收藏一波吧，谢谢了，日更，非常稳定】
第47章 白玉的家
　　“别闹了，来吃饭吧大白。”
　　王小咩招呼他们吃饭，白玉眼睛一瞪：“谁是大白？”
　　闻风尽也眼睛一瞪。
　　白玉萎了：“我是大白。”
　　王小咩：……想笑又拼命忍住。
　　他摆好了碗筷给闻风尽和自己盛了粥，也给白玉盛了碗，说实话他不讨厌白玉，反而还非常喜欢，觉得他像极了大学寝室里的沙雕室友，莫名亲切。
　　看到吃的，白玉的眼睛都在放光，缩了半天还是放下毯子蹭到桌子上端起碗开始吃。
　　三个人吃饭，某方面需求没有得到满足的闻大佬一边吃一边免费放冷气给他们。
　　冻得不行的王小咩夹起一块咸菜放到他家小闻子嘴边：“来吃个咸菜。”
　　闻大佬看着如此粗鄙的食物三秒，冷气不放了，张开嘴就吃了，不过他却咬住了筷子的尖端，水润的红唇微张，里面洁白整齐的牙齿叼着黑色的筷子。
　　手撑在腮边，狭长的眼微微上挑，也不说话就这么看着。
　　半分钟后，王小咩脸色爆红，嘴里嘟嘟囔囔念叨，“知道了知道了……知道了还不行吗！”
　　洁白的牙齿一松，冷气也不放了，脸色也不摆了，白玉在旁边一口稀粥一口狗粮也吃饱了。
　　等饭吃过后，也积极的收拾完饭碗，白玉心里那点恐惧全都没有了。
　　“那个，谢谢你们救了我还收留了我，你们的事儿我绝不会乱说，时候不早我也该走了。”白玉拿起毯子快速折叠好放在沙发上，他不太好意思的挠挠头对王小咩和闻风尽说：“我那堆破衣服还在吗，我身上那点现金和手机都在里面了，这里离我家还很远，没有钱我打不了车……”
　　“不用客气，那衣服还在的。”王小咩转头从洗手间拎出来一个袋子，“你的衣服上都是血，我就给它装起来了，你看看有少什么吗。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　白玉接过去打开袋子从衣服里翻来翻去，几块带血的破衣服和一把黑色的铁杵当的一声掉下来。
　　白玉赶忙捡回去，小心的把黑色的铁杵放到黑袋子里面。
　　“这是什么？”王小咩好奇的问了句。
　　“这个呀，是我根据那本古书做出来的武器，但是因为材料和技术不够，只能做出这种品质的，但是别小看它，看着。”白玉拿着他的黑色铁杵炫耀的给王小咩演示了一下。
　　“像这样举起来，然后对准布料上的血……那些布料沾染了之前那个坏人的气息，所以……”
　　黑色的铁杵猛地击打在那块布料上，那瞬间布料发出了‘滋’的一声！某种看不见的东西仿佛被这一击打的烟消云散，移开铁杵时沾染血的布料还是那样，但是确实有什么被这根铁杵去除了！
　　贞北的武器！
　　王小咩瞳孔一缩，快速转头看向闻风尽，而闻风尽脸色的表情同样阴沉下来。
　　没有看到他们表情的白玉傻笑着，还在自夸，“怎么样，是不是很厉害？嘿嘿嘿，虽然现在这个铁杵基本也就只有这个作用，不过我看书本上我爷爷和父亲留下的随笔，我爷爷曾经做出过最高品质的，黑色是低品，高品质的是金色的，据说一击下去就能把那些东西全部打散呢！”
　　得意洋洋的白玉还在夸他的宝贝，谁知下一秒就被闻风尽捏住脖子拎起来狠狠的怼在了墙上！
　　“唔咳咳咳——你、你要做什么——”白玉双脚悬空拉扯脖子上钢铁般的大手眼珠子都凸出来了，“你放开我！救命啊！”
　　闻风尽不为所动，双眼猛地变成猩红色，他的声音浸了冰，一字一句的问：“你，认识贞北。”
　　在地宫时贞北给了王小咩两枪，还差点阴死了闻风尽，虽然最后贞北得到了应有的报应，但是闻风尽怎么能咽下那口气，要没有王小咩拦着，让木一他们活活吃了他都是轻的！
　　“风尽！”
　　王小咩吓了一跳赶快上前一步拽闻风尽的胳膊，大白都翻白眼了！
　　“你先别动手，可能不是他！”一个想法冒出脑袋，王小咩赶紧问白玉：“白城是你什么人？”
　　白玉呼吸困难的蹬腿，“白城、白城是我的爷爷……”
　　“我就知道是这样……”王小咩头疼的拉闻风尽，这也太巧了，简直巧合到令人怀疑一切都是有人故意安排的那样。
　　“松开他吧……给贞北武器的人不是他，也许是他的爷爷。”
　　闻风尽睨了一眼墙上真的要撑不出的白玉，用鼻音嘲讽的哼了声，松开了手。
　　“咳咳咳咳。”
　　落地的白玉蹲下去捂着脖子咳了半天才缓过来，他一边警惕的看着闻风尽一边有些急切的问：“你们怎么知道我爷爷的名字？你们见过他？！什么时候！”
　　大大的眼睛紧紧盯着王小咩，王小咩叹口气先拍了拍一脸不爽的闻风尽，“风尽，去把开明拿过来。”
　　闻风尽垂下眼睛看向地上的白玉。
　　“没事，别担心，我小心着呢。”王小咩低声说完，闻风尽才转身去楼上拿开明。
　　不是他非要怀疑谁，只是真的太巧了，他们打听了一下那个武器，和武器有关的人就送到了他们面前，就仿佛冥冥之中有一双眼睛在默默的看着他们。
　　而且自从见识过了贞北那种硬核变态后，真是一朝被蛇咬十年怕井绳，生怕又是一个披着好人外皮的大BOSS
　　王小咩然后蹲下身把手按在脖子上揉了揉说：“我们其实也没有见过你的爷爷，但是我们见过一个铜金色怪异长柄小锤，有人用那个东西差点杀了我们。”
　　自然弯上去的嘴角拉直，黑色温润的眼睛褪去了一层柔软，多了一份冰冷，王小咩直直看着白玉。
　　“后来我们查到，那柄小锤的制作者叫白城。”
　　剪得干净的圆润指甲带着淡淡的粉，在白玉眼中扩大，最后点在他的眉心……
　　“别怪我多心。”对面的人很冷漠，“我现在不是一个人了，我要保护我在乎的人。”
　　这一瞬间印象颠覆！
　　白玉面前的人从一个围着围裙做饭的软乎乎大男孩，变成了一个眼神锋利宛如刀锋微露的男人，并且跟刚才的那个人那么像！
　　白玉张了张嘴，却什么都没说出来，印象中的爷爷是那么慈爱，但是他却没有把握爷爷是不是真的帮助别人对抗眼前的人。
　　所以他选择了沉默。
　　看着面前黑黝黝的人蔫了下去，王小咩脸上那副表情也消散了，艾玛，闻风尽这样子不好学呀，眼睛瞪的好痛。
　　“行了，你也不用多想，就算是你的爷爷做的，只要他没参与进来那就跟他没什么关系，我们还是会放你走的。”王小咩揉揉脖子，看着白玉猛地抬头，黑色皮肤下大眼睛越发闪亮！
　　“真的！？”白玉期待的看着他，“你们真的会放我走？”不迁怒我来个杀人灭口啥的？！
　　“当然，毕竟我们也不是什么恶人嘛。”王小咩说完一愣，这话怎么这么奇怪呢？不过正好闻风尽也从楼上下来了，手里还拿着开明。
　　王小咩伸过来时开明热的不行，估计开明会说话，一定会对闻风尽大喊：‘离我远点！’
　　等开明不那么热了，王小咩把开明‘啪叽’贴在白玉脸上。
　　白玉一愣，“你干啥？”
　　王小咩问他：“热吗？”
　　白玉摇摇头：“不热，你家有空调。”
　　王小咩嘴角一抽：“……我是说这个匕首热吗。”
　　“不热呀，凉凉的。”白玉呆呆的蹲在地上脸上还贴着开明，“匕首怎么会热？”
　　……看来是没有问题了。
　　王小咩和闻风尽对视一眼，他彻底放下了心，看向白玉的时候也不用那么警惕了。
　　“好了，大白，现在我们可以相信你了。”王小咩拉着他站起来，“现在你能给我们讲一讲你爷爷的事情吗？”
　　……
　　李曼曼今天倒班，从凌晨两点上到了八点半，本来已经很累很烦了，她男朋友最近还对她冷淡的很。
　　看着手机的屏幕灭下去，李曼曼嘴里骂了一句，“王八蛋敢不回我消息！”她生气的把手机扔进包里，站在自己家门口翻钥匙，刚把挂着粉色毛球钥匙圈的钥匙拿出来。
　　身后传来‘叮’的一声，仿佛什么东西掉在了地上。
　　李曼曼扭头看过去，发现背后那户人家门口，有一枚金色的指环静静的躺在门口。
　　那一瞬间她的瞳孔放大，惊喜的把那枚戒指一把捡起来，素面的戒指没有任何花纹，却在内圈刻有线条很细微的‘白’字。
　　这个颜色加上有刻字——这一定是金子的！
　　李曼曼高兴的拿着戒指伸出手，几个手指头都来回试了一下，哇正合适~她激动的摩擦戒指表面。
　　白？她记得对面这户租客就姓白。
　　但是谁在乎呢？！这是她捡到的戒指！谁捡到的当然就是谁的喽！
　　谁叫那个人这样的贵重物品都能丢，呵呵，要怪就怪自己倒霉呗。
　　况且，看着戒指表面发出朴素却沉稳的光晕，她想：这本来应该属于我这样手指漂亮的女孩子嘛~
　　她戴着戒指转身打开家门，不以为意的想，改天去金店把那个字抹去就好了。
　　……
　　下午四点，白玉穿着王小咩借给他的衣服走在前面，王小咩走在中间，而闻风尽眼底带着微微的嫌弃，看着脏污的楼道，谁家乱堆的废弃花盆和纸壳，整个楼梯昏暗带着混杂的酸臭味儿，墙壁还有谁乱抹的东西，看上去就恶心，就连扶手上都是一层厚厚的灰。
　　闻风尽眉头紧皱，一手捞着自己的银色长发，一手撩起王小咩甩来甩去差点蹭到灰尘的黑发走在最后面。
　　“真没想到你们会跟我过来。”爬楼爬到气喘吁吁的白玉说：“前面就是我的家了，我爷爷留下的笔记都在我家。”
　　王小咩心里有种莫名的预感，总觉得放不下这件事，就跟过来了。
　　“我也没想到你会同意把笔记借我们看，那不是你家传的东西吗？”
　　“嘿嘿，那个没事啦，其实上面好多东西我自己都看不懂，那要你们能看懂我还能借机学一学呢！”
　　“……”
　　终于到了门口，白玉喘口气打开门，白玉住的地方是一间一室两厅的房子，六十多平，收拾的倒干净，进了家门白玉就钻进卧室一阵乱翻，最后抱出个纸箱子出来，里面有几本书还有杂七杂八的东西，从封面上看都是古文。
　　“风尽……”王小咩刚喊闻风尽，闻风尽就已经捡起地上的东西开始翻阅起来。
　　王小咩抬手揉揉脖子，白玉不经意扭头，发现好像有什么红色的东西从王小咩过分白皙的脖子一闪而过，再一眨眼却什么都没有了……
　　错觉吗？白玉疑惑的挠挠头。
　　【作者有话说：晚点捉虫
　　谢谢大佬打赏。
　　@璇鹤知桦:璇鹤知桦送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@紫绫络:紫绫络送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1】
第48章 我完美的皮
　　我就是恶。
　　我在深渊。
　　我从未遮掩。
　　直到我爱的人身处光明。
　　于是，我画了一张完美的画，然后将它覆盖在我的脸上……
　　……
　　庞大的地宫，宽阔的平台，满树的桃花，当我被钉在树上，看着他重新活过来把那个叫贞北的人类击倒在地上的时候我是开心的。
　　师兄没有死，一切都有机会挽回。
　　但是当师兄说他想起所有的事情后，我垂下了头。
　　那个人类不断的怂恿师兄离开我，离开地宫……
　　啊，好想……
　　相思树下闻风尽被钉在树上萎靡的仿佛被抽出了灵魂，只剩下躯壳，那种绝望的气息铺天盖地，仿若惶恐彷徨的弱者如此无助。
　　让人不忍心苛责。
　　但是实际上呢？
　　闻风尽垂下头，那张过于阴柔俊美的脸埋藏在阴影中，一双猩红的瞳孔几乎占据了眼眶，血红的眼珠微微晃动，失去力量后青灰色的皮肤带着不详的死亡味道，扭曲和疯狂从唇角逐渐蔓延上眼角——
　　啊，好想……
　　要离开我了吗？不可以，我有允许过吗？
　　眉心的赤红纹路阴沉的燃烧，他轻轻的咬了一下自己的嘴唇，柔软的唇肉从牙齿缝隙划开，腥甜的小珠子从伤口上蹦出来。
　　我啊，好想……
　　动了动手，穿透手掌的木钉穿肉而过带着胀胀痒痒的剧痛。
　　能挣开吧，该挣开了吧……
　　脸上的紧扣深情悲痛仿佛说着：‘我有苦衷、我不得不做’的皮，内心却在阴狠嗜血露出獠牙紧紧盯着那个人的背影。
　　要离开我吗？会死的……不是我，是你啊。
　　师兄——师兄——如果你选择和他离开，我会杀了你，把你的肉打碎，骨头折断，从头开始把你吞咽下去，一点点，一块块……
　　我们该在一起的，从你离开我开始算，我为了等你用了多久的时间，就吃掉你多少好吗？
　　一天是一块，一年是三百六十五块，那？一千年是多少？
　　每天在这个地宫，我都在想——闻风尽垂下的头颅和表情在黑暗中散发着疯狂的偏执——每天都在想如果有一天师兄醒了没有受我的血控制，吵着要离开我怎么办？
　　猩红的眼球滚动上抬，紧紧贴着上眼睑的方向，窥视他爱的那个人的回答？
　　可怜？卑微？放下所有去请求对方留下？
　　可以呀，闻风尽可以做到，他画了一张最完美的皮覆盖在脸上，它会像处于劣势的恶魔那样，温柔的低语，诚恳的哀求，低微的仰视他的爱人。
　　他会用最有利的姿态去迎合他爱人的姿态，爱人喜欢什么样子，他就变成什么外皮。
　　等到对方软化，仁慈又怜爱的卸下防备，那一刻就是恶魔的胜利，囚禁，束缚和猛烈的占有！
　　师兄，我不想吓到你，也不想让你疼。
　　所以快一点好吗？快一点拒绝他，快一点来到我的身旁拥抱我，然后告诉我你从不会逃离。
　　阴影处的脸太冷静也太森冷，过于好看的脸在蔓延上死亡的青灰色后拉扯出来的笑容，像一副恐怖的画，画上的过分美丽的男人脸皮开始皲裂剥落，露出了邪恶的恶鬼的面孔。
　　但是他没有等到全部‘剥落’的那一刻。
　　他的师兄识破了那个让他感到可笑的人的拙劣谎言，然后他走过来了，看到了他伪装的‘皮’。
　　【行啦行啦，别这个死样子，我恢复记忆了所以才确定了一件事。】
　　闻风尽抬头，‘皮’做出心如死灰的表情。
　　师兄蹲在他面前，一直手撑住下巴，一只手放在他脸侧，咧开嘴笑的露出一枚小虎牙，眼睛都弯弯的。
　　【我确定了，我早就原谅你了，不管是千年前的我还是如今的我，我一直都很喜欢你，小闻子，以后我们还在一起吧，这次永远都不分开！】
　　紧紧的拥抱。
　　恶魔等到了爱人放下伪装的那一刻……
　　闻风尽把头枕在给予他怀抱的那人脖颈，眉头蹙起好像在难过在庆幸重新得到了来之不易的感情，可他面容下——
　　——沾着血的嘴唇缓缓拉起镰刀一样的笑，猩红狭长的眼睛弯弯的眯起来。
　　【啊……】
　　【你逃不掉了。】
　　师兄说要放过那个令他作呕的人类，师兄说要去陆地生活，师兄说……
　　有什么不可以呢？闻风尽温柔的看着王小咩。
　　“好，都听你的。”
　　【你逃不出我的手心】
　　在被拥抱的时候闻风尽知道自己得到了那份祈求到疯狂的爱，他来不及狂喜，他赶紧把那颗红色的爱捆绑上一圈圈带着尖刺的铁网。
　　不想让任何人触碰！
　　不想让它逃跑！
　　就算被人看一眼，都让闻风尽感觉有那份宝贝被人舔到了的恶心感。
　　他们去了地面，一个完全陌生的地方，虽然是这样，但是闻风尽没有什么慌乱。
　　就算世界在变化，但是人心永远不会，弱肉强食和贪婪的法则永远不会，他有凡人没有的力量，他有无数的财富。
　　那天看着师兄沉浸在自己的世界，他没有马上出声阻止，未造成伤害的伤害永远没有人去怜爱，所以哪怕他内心阴沉的要命，闻风尽还是等到了晚上才出声。
　　果然，师兄愧疚的再也没有忽视过他，无论是吃饭还是那些古怪的电器，他嫉妒所有能牵走王小咩视线的人和物，闻风尽喜欢那双干净的如同快速消退的雾气般的眼睛，他想让那双眼睛无时无刻的看向他，将自己的身影倒映在玻璃珠似的眼球中，并且为此沉迷无法自拔。
　　初次得到爱情的恶魔精心伪装，看似漫不经心实则快速的观察爱人喜欢的东西。
　　王小咩喜欢偶尔做出窘迫表情的他，喜欢讲完笑话或者做了好笑事情后看他表情的空白。
　　还写了一本‘好人手册’。
　　完美的‘皮’很快学习起来做到了这一切。
　　……
　　他生活在北国最黑暗的时期。
　　四岁的他被按着脑袋看父亲母亲兄弟姐妹，和所有亲族仆人两百多人被斩首，他曾被送到书院，一群受了指示的孩子嬉笑骂着一声声‘狗贼的儿子’按着他的头想把他按到尿桶里。
　　他曾在长大后被无数的人排斥厌恶唾弃暗杀，贪婪他的力量和财富变幻出无数的丑恶嘴脸从他背后狰狞的扭曲着。
　　不过掠夺灭口，赐予别人死亡和绝望也是他曾经常做的事情。
　　而他就坐在深渊中，慵懒的撑着下巴。
　　从不需要外人可怜，从不需要任何辩解，黑的坦坦荡荡肆无忌惮。
　　我就是恶。
　　我在深渊。
　　我从未遮掩。
　　直到我爱的人身处光明。
　　于是，我画了一张完美的画，然后将它覆盖在我的脸上……
　　【作者有话说：好多人不知道前几章王小咩说的伪装是什么意思。
　　而且不清楚闻风尽怎么后期这么暖了，是不是崩了。
　　所以…………
　　专门腾出一章写闻风尽的心理】
第49章 是你的戒指吗
　　“这些书是不全的。”闻风尽捡起那些陈旧的书一本一本的翻阅，忽然，骨感的手指一顿，闻风尽脸色巨变，但是他瞬间就遮掩了过去，拎起那本书对白玉说：“每本书的最后一页都有几个数字，那是日期和编号。”
　　“你的这些书应该有三十一本，而这里只有十七本。”
　　“啊？差了这么多。”白玉惊了一下，赶紧捡起一本翻到最后一页，发现上面果然写着编号和日期，不过都是特殊字符，他还以为是作者的署名：“我还真没发现。”
　　“你没认全上面的字都是怎么练的器呀？”王小咩问白玉。
　　黑黝黝的大白呲出一口闪光的牙齿，还很光荣的说：“当然是靠猜的啊！”
　　“……”这孩子活这么大真不容易，王小咩默默的想。
　　“哎对了，风尽，你既然能看懂的话那上面有没有写过关于那些武器的事情？”王小咩凑过去看。
　　闻风尽把书卷起来轻轻敲在探头探脑的王小咩头上，“这上面只写了一些制器材料，随笔也是用特殊的文字记载的，对了我刚才看你总也揉脖子。”
　　一只凉凉的大手像捏猫崽子那样捏着王小咩的后脖颈，轻轻按住一颗颗突出的骨节揉了揉。
　　“是这里痛吗？”
　　“哇！”王小咩惨叫一声向后伸手去推闻风尽的大手，“哎呀别捏别捏，没准是落枕了，卧槽一捏简直麻死了！”
　　闻风尽眼底含着笑意松开手，也把手里的书放回了地上的箱子。
　　就在这时客厅的窗户忽然‘砰！’的一声巨响！一个大蝙蝠一样的东西死死贴在了窗户外，正睁着眼睛阴沉的看着他们！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　王小咩和白玉都被吓得一个激灵，王小咩更是嗷的一声蹦进了闻风尽怀里，而白玉也是嗷的一声，不过他张开双臂四处看了一下，发现对面两人完全不带自己玩后，惊慌又委屈的蹲下身抱紧了地上装书的大箱子。
　　嘤嘤嘤，爷爷罩着我！
　　漆黑黑的衣服和油腻的头发，还有脏污的手指，一张大脸使劲贴在窗户上，整个都变形了，也因为不大的窗户被人贴着遮住了光线，他们所处的客厅显得昏暗起来。
　　两个小怂狗瑟瑟发抖了半天，可窗户上面的人仍旧是一动不动的看着他们，漆黑的眼珠像是玻璃球那样咕噜噜的转动，王小咩偷看一眼后发现对方也正在看他，还缓缓拉出一个笑……
　　“我的个娘呀！！！”
　　王小咩吓得直咽口水，闻风尽单手搂紧了他，幽暗的瞳孔却和对面的怪人对上，那怪人无声的咧开嘴巴笑，闻风尽看了他一会儿也笑了，不过笑容冷冰冰的像是从冰里浸过。
　　王小咩一边偷偷瞅窗外的怪人，一边心存侥幸的快速问白玉：“大白、大白！你看看这人怎么一动不动啊，他是不是你们楼上的住户不小心掉下来了。”
　　白玉都要哭了，“我住顶楼啊！我楼上哪儿特么有住户！”
　　“……”王小咩抖得更狠了，“你说会不会是cos蜘蛛侠的……”
　　“……兄弟，说实话我真没看见过有人穿成这样cos蜘蛛侠的……”白玉一边抖一边回头看身后的‘大蝙蝠’，看到对方脸上的笑后抖得跟二手洗衣机似的，整个人变成了震动模式，“不是、哥们你、你、你、你瞅一眼他的手里拿着什么，怎么那么像我爷爷留给我的孤本？”
　　王小咩扭头看了一眼：“不像。”
　　白玉松口气：“啊？幸好……”
　　王小咩捂脸：“像个锤子哦！那特么就是！”
　　白玉脸色聚变，气咻咻的瞪向那个男人，破口大骂：“我说我怎么觉得少了那么多书！原来都是你这个龟孙偷的！”
　　窗户上恶鬼般的男人看向他，白玉愤怒的表情瞬间消失，汪的一声就怂了，继续扭头抱着箱子瑟瑟发抖。
　　“嘤嘤嘤，他偷了我的书，他还凶我！”
　　“……”你还敢在没骨气一点吗？王小咩忍不住吐槽，而就在这个时候闻风尽动了，要说他家闻大佬不愧是大佬，那可是养过一群怪物还能说是小可爱的人。
　　见他脸上不慌，手上不抖，轻轻把王小咩推到身后，就一步步走向了窗户。
　　那个怪人看到闻风尽靠近后嘴裂开的更大，黑漆漆的眼睛带着挑衅转眼一下就松开玻璃掉了下去！
　　我的天！这里可是六楼呀！
　　王小咩和白玉被他的这波操作都惊呆了。
　　“小闻子！”王小咩在闻风尽身后低声喊，而闻风尽的背影修长，银色的发丝在身后荡出一条轻微的弧度。
　　“无事，我马上回来。”说完，他也推开窗户跳了下去。
　　王小咩紧张的跑到窗户那里往下看，白玉看上去就不富裕，所以租的房子也是在城市最老旧破烂的地方，墙皮已经脱落的无数楼密密麻麻高低不平的紧挨着，到处都是狭小的胡同和堆积的杂物。
　　那个怪人和动画里的忍者一样轻巧快速的穿插在各种矮房子上，而闻风尽紧跟其后，一会儿两人的身影就翻进了巷子不见了。
　　白玉也紧跟着王小咩凑过来往下看，“我的妈耶，这俩人会飞吧！现在我们怎么办？”
　　“能怎么办，自然是等着了。”王小咩皱着眉担忧的叹口气，一歪头，脖子又开始难受了。
　　……
　　交错复杂又脏兮兮的小巷子里，正在跳跃的人忽然在空中猛地一滞，像被什么控制住了那样从高空坠落下来，砰的砸在一堆垃圾袋子上。
　　掉落的人手脚灵活的从地上爬起来，整个人脏兮兮却感觉不到疼痛那样靠在墙角仰头看向上空。
　　几秒，闻风尽也从上面跳下来，眯起眼：“跑啊，不跑了？把书给我，还有让你偷书的人在哪儿。”
　　角落里的人嘴角咧开咕噜噜的笑，明明是人的样子，却到处透着违和感。
　　闻风尽看出来了，他眉头皱起又放下。
　　“看来和你说什么也是没有用的，一个被制作出来粗制滥造的下等货。”
　　闻风尽的身体突然从原地消失，而那个人也马上做出了防御的姿势。
　　无形的东西剧烈击打在那人举起防御的手臂上，发出的却不是沉闷打在人身上的响声，而是如同敲击在木头上那种感觉。
　　两人快速的打斗在一起，闻风尽的每一次攻击都非常快而且狠！这一击下去能把普通的树木都弄碎，对面那人双手弯曲狠狠的抓过来，竟然能强抗住这样的攻击，不过就算那样，他的身体也开始不如刚才那么灵活。
　　十根手指凶猛的扑过来，闻风尽弯腰躲过，一条腿狠狠把对方抽飞在墙上。
　　杂七杂八的东西叮铃桄榔一顿乱响。
　　正要挣扎起身的那个人也被闻风尽按住了头。
　　锋利的手指这次对准了风尽的大腿，可还没等他得手，一声清脆的响声，类似于木头断裂那种……
　　失去头颅的身体哐当倒在地上不动了，闻风尽似笑非笑的把手里拧下来头拎到自己面前，两双眼睛对视在一起，那颗头竟然还在咧嘴！！！
　　而被拧下了头那具身体也没有流出任何的血，甚至在躯壳中还掉落了许多稻草！
　　一把捏碎了手里被制作出来的木头脑袋，闻风尽甩手把手里的碎片扔在地上，低下身从不再动弹的躯壳身上翻出那本书。
　　他直起身翻开了书本，那一刻幽深的眼睛瞳孔紧缩成针！
　　书本，是空白的，这是一个圈套，根本就没有人偷书，那些书早就不见了。
　　“小咩——”闻风尽双手瞬间攥紧，狭长的眼睛腾起血雾快速的转身往来路跑去！
　　……
　　看着闻风尽跳出去，王小咩坐在客厅的椅子上揉着脖子，白玉收拾完地上的箱子看他那么难受就说：“你等等啊，我去冰箱拿两罐凉啤酒过来，你敷敷脖子，没准好一些。”
　　“行，谢谢你。”
　　“客气什么。”
　　白玉嘿嘿笑着钻进厨房从冰箱开始翻找东西，正好这时候有人敲门，白玉刚要站起来王小咩就摆摆手，“你先翻，我来开，没准儿是风尽回来了。”
　　“哦，行。”想着能敲他家们的不是收水电的，就是房东，白玉也就蹲下身继续翻找。
　　王小咩从椅子上站起来，走到门前打开门，门外站着一个垂头摇晃的女人，她穿着光滑的紫色冰丝睡衣，好像也没有穿内衣，王小咩赶紧抬头不敢乱看。
　　“那个，美女你有什么事儿吗？”
　　“戒指……”女人摇摇晃晃的像是喝多了，她含糊的说了这句话，然后把左手抬高手背朝着王小咩，“这上面……戒指……刻着白字……是不是，你们的。”
　　王小咩看着她手上确实带着一个戒指就冲厨房喊：“大白——有个美女手上戴个刻着白字的金戒指，她问是不是你的！”
　　白玉在冰箱哪里大笑，“哈哈，我都穷的快要吃土了，哪里还有金戒指，还刻着白字——卧槽！什么！”
　　白玉脸色大变：“快离开她！”
　　“什么？”王小咩刚一扭头，门口的女人忽然疯了似的冲撞过来一下把王小咩撞出去好远！
　　“啊！”王小咩捂着后脑勺疼的泛出泪花，刚想起身那个疯女人就拿起沙发上的抱枕冲过来死死按在他的脸上！
　　“让你嫌弃我！让你不回我消息！哈哈哈哈杀了你哦杀了你呦！哈哈哈哈”
　　那个女人也就是之前捡到戒指的李曼曼，现在她穿着半透明的紫色睡衣，坐在来不及起身的王小咩的肚子上，脸上带着狰狞的笑力大无穷双臂像钢铁将抱枕捂在他的脸上，企图捂死他！
　　当视线一片漆黑什么也看不到、也无法呼吸的时候，粗糙的麻布面料在脸上摩擦的生疼！
　　人类的本能让王小咩惊慌失措的用手去撕扯坐在他身上的女人，也不管对方是不是个姑娘了，活着要紧呀！
　　那头白玉连滚带爬的奔过来站在她背后，看着对方的睡衣从哪儿下手都不合适呀！
　　算了！白玉一咬牙一闭眼用手从女人的背后夹住对方的咯吱窝想把她架起来！
　　可是没想到看上去那样柔弱的女人现在竟然被这么拉扯着都纹丝未动，白玉真是吃奶的力气都用了，可被这个女人压在地上用抱枕捂住脸的王小咩就这样不动了……
　　“！！！！！！”
　　白玉瞪大眼睛瘫坐在地上：完了，人不动了……完了，都完了……
　　正这么想着，本来已经不动的王小咩忽然一把抓住了白玉的脚踝！
　　“哇哇哇！！！”
　　“你哇个屁呀！”
　　被压在地下的王小咩猛的用力屈膝，一下就把身上的疯女人掀了出去，从地上爬了起来后警惕的看向那个女人！
　　白玉看他活了惊喜的凑过去大喊：“我靠你也太牛了这都没事？正常人估计早就被捂死了！”
　　对呀正常人早就该被捂死了。
　　但是……
　　被捂了半天，挣扎了半天的王小咩忽然想起来一件事情。
　　他特么是个粽子呀！僵尸还呼吸个屁！
　　……我脑子一定是今天洗脸不小心灌进去水了，王小咩这么想着，对面的女人再一次大喊着：“我杀了你！”嗷嗷冲了过来！
　　王小咩和白玉：卧槽！还来！
　　【作者有话说：这是今天的第二更。
　　晚点捉虫。
　　谢谢打赏！爱你们，破费了
　　@养生佛系少女:养生佛系少女送给《我和老攻睡棺材》古老海星x1。
　　@江道喻帅哥:江道喻帅哥送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第50章 胸不能平
　　看着冲过来的疯女人王小咩和白玉像是玩老鹰抓小鸡的游戏那样，白玉站在王小咩的背后抓住他的衣服嗷嗷叫。
　　王小咩从前面用自己前世学的那点武术，和比常人更强些的力量慌张的把那个疯女人推出去一次又一次。
　　可对方根本就是不会累的机器，被推开就接着怪笑着冲过来，弄了半天王小咩一时间也有些精疲力尽了，身后的白玉还在叫唤。
　　气的王小咩回头给了他一下，“你叫唤个屁呀！我衣服都快叫你拽撕了！过来帮忙！”
　　“不行呀不行，那是个妹子啊！”白玉皱起眉，“我怎么能对娇弱的妹子动手呢？”
　　王小咩：“……我特么还是个汉子呢！你睁大狗眼看看她现在有一点像正常妹子？妹子会呲牙大喊‘我杀了你吗’？！会吗？！你家妹子拎着菜刀追人砍呀？！”
　　嗯？等等——
　　菜刀？！！！！
　　王小咩和白玉目瞪口呆的看向对面的疯女人，垂着头长发凌乱散落的疯女人不知道什么时候从厨房抄了一把菜刀，正嘿嘿嘿的杀人变态似的瞅着他们呢！
　　王小咩：“……”
　　白玉：“……”
　　王小咩：“这就是你说的娇弱妹子？这是病娇吧，还是砍过诚哥的那种。”
　　白玉：“……算了，当我没说过。”
　　“杀了你——嘿嘿嘿——都怪你——”他俩刚怀疑完人生，对面的‘娇弱’妹子举起寒光闪闪还沾着葱花的菜刀就砍了过来。
　　“卧槽！”这下别说对抗了，王小咩和白玉撒丫子就跑到客厅茶几那里，举着菜刀的疯女人也追在他们屁股后头不停的挥舞菜刀。
　　三个人绕着茶几转圈圈，好几次那菜刀都险险划过跑在后面的白玉屁股蛋子！
　　感觉到屁股上的凉意白玉真是一边跑一边飚宽带泪。
　　他对前面王小咩大喊：“大哥你跑快点呀！我要被砍屁股啦！哎哟我的裤子！”
　　他刚说完，屁股上的宽松裤子就被菜刀划出一条大口子，花裤衩都露出来了！
　　疯女人在他背后桀桀怪笑，像个撕花姑娘衣服的臭流氓。
　　王小咩回头看一眼突然没忍住乐出来，也是这一停顿白玉眼瞅着就要被女人追上了。
　　“你别停下来呀，啊啊啊啊！”
　　白玉脸色聚变，菜刀猛地落下来，女人得逞的笑声魔音灌耳，说时迟那时快，王小咩猛地骤停回头，一脚就把身后的白玉踢飞，他的力量很大，这一击一下子就将白玉踹飞撞到沙发上面，也躲过了疯女人的菜刀。
　　差点嗝屁的白玉揉了揉被踢得发麻的肩膀，心有余悸的从沙发上滚下来躲到一边，捂着心口松口气，“哎呀妈呀，大难不死必有后福、大难不死必有后福……”
　　而王小咩脑子快速运转，回想起前世学的那点剑法，脸一沉抄起茶几上面细长的东西，比划了个很帅的剑法起手式对准了女人。
　　疯女人愣了一下，拎着菜刀看着指向自己的——痒痒挠，括弧：这玩意在别的地方也叫‘不求人’。
　　王小咩眯起眼摆着姿势和疯女人对视，而白玉看着王小咩手里的痒痒挠都沉默了一下。
　　王小咩：面上稳若老狗，实则慌得一批。
　　“别过来呀！要不我就让你试试我的玄风剑法！”他现在也就赌一赌这女人够疯，认不出他手里的痒痒挠了。
　　疯女人果然停住了，只是还没等王小咩松口气，就听她“嗤”了一声。
　　王小咩：“……”
　　白玉：“哦豁。”
　　不是大妹子你都疯成这样了还开什么嘲讽？！
　　王小咩脸上的沉着冷静瞬间烟消云散拎着痒痒挠嗷一声就跑，疯女人继续桀桀怪笑跟在他背后挥舞菜刀。
　　躲在沙发背后的白玉这时候大喊：“把她戒指拽下来！那个戒指是我爷爷做的‘器’，能引发人心中最阴暗最仇恨的怨念让人发狂！拽下来她就清醒了！”
　　“妈的这种事情你不早说！”王小咩被追的嗷嗷叫，气的大骂。
　　白玉自知理亏，缩缩脖子：“……我刚才被追的脑子一片空白，除了逃命谁还记得这事儿呀。”
　　“……”我真是服了你了！王小咩没功夫在说话，冲自己背后的女人大喊：“美女你冷静冷静！你有什么怨念你说，我们替你分担分担！”
　　他本来就是想拖一拖，没想到背后的女人真的停下了。
　　王小咩一看有戏，和白玉都露出点喜意，他停下来喘气，不敢刺激对方，用自己这辈子最诚恳最温柔的语气鼓励对方，“对……就这样，你说，我们一定听，哪怕缺钱缺男朋友我都给你解决了。”
　　白玉在沙发背后嘀咕：“我没钱，也没有单身的哥们……”
　　王小咩：“你闭嘴！我有钱！况且你不是还单身呢吗！？”
　　他说完，白玉还娇羞上了，“不行呀，我喜欢日久生情，我们才第一次见面。”
　　王小咩：……你信不信我用手里的痒痒挠抽死你？
　　那边的女人怔住了半天喃喃说：“怨念？”
　　王小咩和白玉：“对对对，你有什么想不开的呀，你看你长得这么漂亮。”
　　拎着菜刀的女人这时忽然抬起头瞳孔扩散脸色扭曲的大喊：“平胸怎么了！竟然嫌弃我！竟然不回我消息！我杀了你——！！！”
　　“……”
　　王小咩看向白玉：“不是说是心里最阴暗最仇恨的怨念吗？平胸？神特么平胸！”
　　白玉：“……”我也很意外呀哥们。
　　光天化日之下女人因为男票嫌弃自己平胸闯进邻居家拎起菜刀追杀俩无辜青年？这像话吗？啊！？
　　况且……
　　王小咩瞄了一眼女人穿着紫色冰丝睡衣的干瘪身材：刚才没注意，还真的好平呀……
　　疯女人捕捉到王小咩一言难尽的表情更疯了，拿着菜刀一路火光带闪电的砍了过来，王小咩真的跑不动了，抄起痒痒挠按照前世学的剑法和女人打了起来。
　　可他手里毕竟是痒痒挠，不敢硬刚只能一边打一边退，用卸力的方法挑开菜刀。
　　疯女人：“我杀了你杀了你杀了你杀了你——！”
　　王小咩流了一头汗：行了行了我知道了，你是复读机吗姑娘？
　　白玉看王小咩陷入困境焦急起来，站起来四处找武器，还大喊试图安抚女人：“美女你别激动，他是个无辜的基，他男朋友都没胸！”
　　王小咩急了，“你放屁，我家小闻子别看脸长的漂亮，穿衣显瘦脱衣有肉，那身材——八块腹肌人鱼线，胸肌都比她的有料！”
　　闻言疯女人尖叫起来，挥舞菜刀更凶了！
　　白玉抄起羽毛球拍的动作也一顿，“兄弟都这时候了你就不能哄哄她呀！”
　　痒痒绕被菜刀削掉了一大块，王小咩也用痒痒挠狠狠点在了女人肩膀上的穴位上，让她的整个胳膊都无力垂下来，菜刀哐当掉在了地上。
　　终于得以喘息的王小咩义正言辞的说：“不行！我老攻最棒！”
　　白玉：……
　　没了菜刀的女人这次伸出另一只手就要近身搏斗，手上长长的美甲在阳光下闪闪发亮，简直就是九阴白骨爪！
　　王小咩也不能真的伤着人家，就和她一路撕扯，还被大力撞倒在了地上，穿着睡衣的女人衣服都撩起来了，王小咩束起的长发也快散了，两人在地上打的来回翻滚。
　　白玉站在一旁握着羽毛球拍目瞪口呆，“卧槽，刺激呀。”
　　王小咩用手肘抵住女人的脖子，疯女人还张着嘴咔嚓咔嚓要咬他，口水都快掉在他脸上了！
　　“刺激你妹！快来帮我！”
　　“啊？哦哦，来了！”
　　白玉赶紧拎起鞋柜上的运动跳绳冲过来往女人身上套，两人齐心协力终于把女人捆上了大半，还没等庆幸，正系绳子的白玉就被女人一个鲤鱼打挺一口咬到了胳膊！
　　“嗷嗷嗷————好痛！”白玉惨叫起来。
　　“别急我来帮你！”王小咩用手掰开女人的嘴，疯女人瞪着俩大眼珠子，还要咬，王小咩抄起地上的一个东西就塞到了她嘴里。
　　‘咔吧咔吧’易拉罐被咬瘪了，里面的啤酒‘呲呲’冒出来都灌进了女人的嘴里。
　　趁着这个时候白玉按住女人的手把上面金色的戒指一把拽了下来，没有了戒指的女人胡乱动了几下就晕倒了。
　　王小咩和白玉也累惨了，对视一眼后各自一屁股坐在地上喘气。
　　“她没事吧……”王小咩擦了擦脸问。
　　白玉摇摇头，“没事，应该是力竭了。”
　　王小咩说：“你能不能把家里的这种东西好好放一放，这样的戒指要是在来两个咱们就嗝屁了！”
　　白玉无辜的摇头，“不是呀，我把戒指和爷爷留下的东西都放到了大箱子里藏在卧室衣柜里，鬼知道怎么到了她的手里，太奇怪了……”
　　王小咩也想不通，两人猜测了一会儿，才把地上的女人扶起来放到沙发上去。
　　要不现在场景真的太让人误会了，一个穿着单薄睡衣的女人被捆在地上，还灌了一嘴的酒，两个大男人坐在一旁喘气儿，要是邻居过来敲门他们是长了一身嘴也解释不清。
　　不过也奇怪，他们在楼上折腾这么大动静竟然没有邻居过来敲门，王小咩好奇就问了白玉一句。
　　白玉摆摆手：“这楼好多都是空的，一楼二楼有几个老头老太太，那耳朵你在楼上蹦迪都听不见。”
　　两人休息着，客厅厨房还有他们自己都是一片狼藉，这时候又响起了敲门声。
　　王小咩和白玉都懵了：“不是吧？还来！”
　　不过这敲门声刚响了一声就被‘哐当’一下大力踹开，银发红眸的闻风尽冲进来一把将王小咩扯起来搂在自己怀里，锐利诡异的双眼扫了一圈周围，随后锁定在了沙发上昏迷的女人和也是狼狈不已的白玉身上。
　　白玉被他的眼睛吓了一跳连忙举起双手，闻风尽眼中的戾气消散不少，他低头把手掌伸进王小咩宽松的衣服慢慢摸索。
　　“受伤了吗？”
　　“没有。”
　　王小咩靠在闻风尽的胸口，感受着紧实的胸肌担惊受怕的心冷静了不少。
　　人啊，一旦轻松了就开始皮，他看着白玉，用手拍了拍他家小闻子的胸口。
　　王小咩：看见了吗，有肉！
　　白玉：……
　　然后他又在他家小闻子怀里使劲蹭了蹭，闻风尽皱着眉以为他受到了惊吓，轻轻的吻了一下王小咩的发顶，用手掌摩擦他的后背。
　　王小咩：看见了吗，这男友力！
　　白玉：……
　　白玉：喝呸！
　　【作者有话说：晚点看看能不能双更。
　　嗯……最近打榜太困难，希望各位给个收藏，免费的推荐和月票鼓励一下，真的挺难受的，谢谢了。
　　鞠躬】
第51章 收留大白
　　“这是怎么回事。”闻风尽看着那个女人问。
　　王小咩简单的把那枚戒指和女人的事情讲了一遍。
　　“这个妹子应该只是个普通人而已，有问题的是那枚大白他爷爷留给他的戒指。”王小咩叹口气，“大白，别藏着掖着的了，快把那玩意拿出来看看。”
　　“什么叫那玩意……”白玉挠挠头还是有些怕闻风尽，他伸出手露出掌心的那枚戒指，“喏，就是这个。”
　　一枚朴素的金色圆形指环刻着浅浅的‘白’字，在大白的掌心散发着朴素的光泽。
　　骨感削尖的指尖捻起那枚戒指，闻风尽捏着它放到自己眼前，静静的观察着。
　　王小咩从他怀里钻出来给沙发上的妹子盖上旁边薄薄的沙发靠布，毕竟这妹子穿着睡衣，他们又都是男人，这么晾着怪不好的。
　　大白看闻风尽观察那枚戒指，说：“我明明把戒指藏得好好的，真不知道怎么就到了这个妹子手里，而且我看过她，她好像是我对门的租客。”
　　“她是你对门租客你怎么才认出来？”王小咩回头瞪他。
　　白玉也挺无语，“她平时都画浓妆，卸了妆简直就是换了个脸啊，要不是她脸上有个痦子鬼知道她是哪个！”
　　“……”这就是人们常常倡导素颜的原因吧，一瓶卸妆水过去可能老婆就换了一个人。
　　王小咩揉揉脖子站直了，“不过咱们也是倒霉，她戴上戒指不去砍她男朋友过来砍咱们，嫌弃她的又不是我们。你那个戒指……不会是让这妹子偷偷拿走的吧。”
　　他之前也是租房子住的，住的小区没有物业，所以偷东西的特别多，他的那间房子还被偷过，后来报警抓了好几次终于抓到了，才知道是邻居做的。
　　看表面谁也不知道陌生的人有什么心思，自己过了很多年了王小咩深知这一点，也不是什么傻白甜。
　　“我也不确定……”大白刚说完闻风尽就突然开口打断他。
　　“不是这个女人，应该是有人在暗中故意做的，我追的那个只是人偶，并不是真的人，而他手里拿的书也是假的。”闻风尽把那枚戒指一扔，大白慌忙的接住小心的拿纸巾包住。
　　闻风尽没有表情，眼神也凉凉的，“你的家里早就成了别人经常光顾的地方，那些书和残留的器都发现了。”
　　大白脸一僵，他瞪大眼睛环顾了一下客厅，“真的？不能啊，我门锁都是新的，而且我从外面回来的时候特意会观察地面有没有痕迹，还会在门口别一根带记号的小木棍。”
　　那都是常用的防盗技巧，从网上就能学到。
　　但是如果是普通的贼不会注意到这些的，甚至不了解白玉的人也看不出这个黑黑的傻兮兮的青年还有这个脑子。
　　王小咩思考了下说：“那就不像陌生人作案了，会不会是熟人？”
　　“我家就剩我一个了，老爸和爷爷失踪后那些亲戚没一个联系我的，躲着我还来不及呢。”毕竟没有父母的半大小子正是花钱的时候，又要上学又要吃饭，普通的亲戚都不想摊上麻烦。
　　白玉说到这应该是难过的，他遮掩的收拾起客厅。
　　王小咩想安慰又不知道怎么开口，他从小也是爸妈离婚恨不得把他掐死省得拖累，奶奶也在照顾他几年后去世，这么想来他和白玉的身世真的很像。
　　而闻风尽更不会安慰白玉，在闻风尽除了王小咩，任何人都未必能真的被他放在眼里，况且小闻子早就成了‘人不犯我我还要去干死别人’的大BOSS，看到外人悲惨懦弱没准还会嗤笑一声。
　　他又在童年亲眼看着父母和所有亲族斩首，连个鸡犬都没留下，比自己和白玉惨多了……
　　想完王小咩都沉默了。
　　卧槽我们是什么？倒霉三兄弟吗？！
　　“没准儿是你爷爷或者老爸回来了呢。”王小咩只能这么说了。
　　白玉手一顿，他嘟囔了句：“但愿吧。”然后沉默的继续打扫卫生。
　　王小咩也不多说，问闻风尽，“风尽，你刚才说的人偶是什么？那个男人？”
　　“嗯。”闻风尽应了声，狭长的眼睛扫到王小咩的鸡窝头顿了顿，好看的长眉挑高，走过去给他解开发带五指成梳，慢慢整理王小咩在地上滚乱的发型。
　　闻风尽不以为意说：“那个男人不过是被人做出来的残次道具而已，并不是活人。”
　　这话一出不仅王小咩吃了一惊，连白玉也抬起头，连手里的东西都忘记收拾了。
　　“那竟然不是真的活人？！”
　　他们之前在窗户看到的那个男人不仅会笑还能做出表情，五官和皮肤都和真人一模一样，这样的还只是残次品？
　　“他他他、他不是活人是什么做的呀？仿生机器人吗？”白玉愣愣说。
　　“不。”闻风尽不知道仿生机器人是什么，稍微解释了几句：“它的身体里面是稻草，是某个炼器的人做出来的一种‘器’，在很久以前还很常见，那些匠人会做出来很多木制的人偶帮忙采摘炼器材料，算是比较趁手的‘工具’。”
　　白玉：……妈耶，炼器还能练出这玩意？！
　　王小咩：……原来工具人是早就存在的吗？
　　等等，不对！
　　王小咩问闻风尽：“你是怎么知道那个木偶里面是稻草的？”
　　大白也看过去：对呀，他怎么知道的？
　　闻风尽专注手里的黑发，淡淡说：“我把它脑袋拧下来后看到的。”
　　王小咩：“……”
　　大白：“……”
　　王小咩和大白对视一眼。
　　大白：这辈子我都没有这么怕过谁，你老攻绝对是第一个！
　　王小咩煞有其事的点头：我也是。
　　大白：……
　　等白玉收拾完了，闻风尽也给王小咩整理好了头发和衣服，他们三个看了一眼昏死在沙发上的女人。
　　王小咩发愁：“这妹子可怎么办呀？”要是坏人他们就收拾了，现在明显这妹子也只是倒了血霉的无辜路人。
　　白玉也愁：“唉，关键是她现在还不醒。”
　　闻风尽说：“很麻烦，埋了吧。”
　　白玉：“……”
　　王小咩：“……求求你快闭上嘴吧。”一开口就想让人报警。
　　闻风尽不说话了，王小咩和白玉两个正常人商量半天，还是决定打电话叫救护车给这妹子送到医院去，毕竟妹子变成这样和他们有直接关系。
　　两人一拍即合立刻叫了救护车，但是他们也不能就这么让救护人员上楼，这样他们也太可疑了，所以就干脆把这个妹子背到了楼下等。
　　当然，闻大佬不把人顺着窗户扔下去就不错了，背是不可能背的，这辈子都不可能的，背王小咩还可以考虑。
　　闻大佬不背，也不让王小咩碰那个女人，所以最后苦了大白，大热天的背着个人从六楼走了下去，就算妹子长得瘦那也是个成年女人呀。
　　到了楼下白玉瘫倒在地上，连话都说不出只能喘了，过意不去的王小咩跑到刚才看到的小商店给他买了好几瓶冒着寒气的冷饮给白玉。
　　“辛苦了，咱们三都折腾一天了，等晚上我做小羊排犒劳犒劳你们。”王小咩对白玉说的，眼神却偷偷看闻风尽，说这话也是为了试探闻风尽。
　　白玉那里明显不安全，而白玉实在是和他以前太像了，动了恻隐之心的王小咩想暂时收留白玉，但是又怕闻风尽不让。
　　结果他说完闻风尽表情没有一点变化，倒是白玉连连摆手说不用。
　　该不会是没听出来吧……王小咩拉着闻风尽走到一边，悄悄说：“风尽，我想……收留白玉一段时间，他家明显住不了了，那个人偶当时的表情实在不想什么善意的东西，我看他过的也拮据，估计……”
　　“好。”
　　“估计没有什么地方……嗯？！！你刚才说什么？”王小咩诧异的停下话瞪大眼睛看他。
　　闻风尽同意的太痛快了，简直让他怀疑面前的男人是不是被什么东西附体了。
　　“我说好，可以让他带着那些东西过来，但是。”闻风尽俊美的脸看不出喜怒，“他的那些东西必须由我暂时接手。”
　　王小咩怔了怔，“你想要他的那些东西？”
　　闻风尽却否认，“他那些东西与我无用，只是那些人明显是冲着东西来的，放在他手里会带来很多麻烦。”
　　“这样呀……”王小咩没有怀疑闻风尽，他和闻风尽不老不死，有什么东西能让闻风尽动心？于是他点头：“等我和白玉商量一下，那些书毕竟是人家爷爷留给他的。”
　　闻风尽不置可否的嗯了声。
　　王小咩转身就和白玉说了，白玉不好意思住他家，一个劲的摇头。
　　“有什么不好意思的，你也知道我和他。”王小咩指了指自己和闻风尽，笑起来，“我俩都不是真的人，只要你不害怕就行，就是风尽说出于安全考虑那些东西暂时交给他保管，不过你想什么时候拿走就拿走。”
　　“刚才发生的事情实在不是什么好事，应该是有人故意做的……你一个人不一定要发生什么。”
　　王小咩说到这里就停了，有些事不宜太过，有善意是好的，可还要看人家是否真的需要。
　　白玉长得黑，所以王小咩还真看不出他什么表情。
　　他陪着大白静静坐一会儿，白玉忽然说：“谢谢你们，以后麻烦你们了……我会尽快找到合适的房子的，也会每个月给你们房租！”
　　“别，我现在最不差的就是钱。”王小咩笑起来。
　　大白也乐了，故意嫉妒的瞪他，他们身后站在楼口的闻风尽看着他们，狭长的异瞳像幽深的夜晚。
　　等救护车来了，他们把那个妹子送到医院，称是在门口看到的这个晕倒的姑娘，医生倒是没有怀疑他们三个男人做了什么。
　　毕竟除了黑黑的小伙子，那两个长发的比躺担架上的女人好看多了！就算有一个头发是白的瞳孔是挺吓人医生也没当回事，现在的小年轻整一堆假发美瞳，他们见识多了！
　　王小咩交付了所有的住院费用留了电话后，三人打车回到白玉的出租房把东西简单收拾一下，都下午了才打车回到别墅。
　　回到家，王小咩给白玉找了一楼的一间客房让白玉把东西收拾了，一回头，闻风尽已经拎着白玉装书的箱子也上了楼。
　　估计是换衣服了，他知道闻风尽很爱干净的，王小咩笑了笑就从冰箱翻出食材开始做饭。
　　做了一个菠菜丸子汤，做了两个小菜，还煎了挺多小羊排，最后王小咩考虑了一下，拿出几个速冻饺子给白玉单独下了一碗饺子。
　　以前他看别的人家有孩子出了远门回家，父母都会做饺子。
　　不知道白玉是哪里人，有没有这个说法他还是下了一碗。
　　晚上吃饭的时候，丰盛的晚饭冒着浓郁的香味，色泽诱人的小羊排和美味的小菜勾着人的胃。
　　当白玉看到他面前多了一碗水饺的时候愣住了。
　　“吃吧。”
　　王小咩和闻风尽已经开始吃饭了，白玉才捧着那碗饺子小心的喝了一口暖暖的饺子汤，在略黑的皮肤衬托下，黑白分明的眼睛慢慢红了，漫上一层水雾。
　　王小咩看到了但是没有说什么，当年他也像白玉那样，渴望的闻着隔壁飘过来的饭菜香，耳边响起别人家热闹的笑声……
　　而如今他也算是有了伴了，王小咩看着眼前探过来的筷子在他碗里放下一块肉，笑眯眯看闻风尽，也给他夹了一块。
　　真好。
　　他想，如果这辈子都这样真好。
　　吃完饭，白玉一言不发的抢着刷碗，三个人吃了饭后的水果，还看了会电视，白玉和王小咩互相道了声晚安。
　　站在浴室刚洗完澡，浑身湿漉漉的王小咩撩起头发。
　　站到镜子前准备擦干的时候却猛地僵住了！
　　他看着自己从心口蔓延到整个肩膀东西，瞳孔狠狠缩成了针！
　　那大片大片的东西狂野生长，王小咩看着镜子里的自己喃喃自语。
　　“妈呀……这是什么鬼？！”
　　【作者有话说：今天码了四千字。
　　算是个小二更，谢谢大家的收藏，也谢谢推荐票和收藏票。
　　最后感谢大佬的打赏，鞠躬。
　　@月行:月行送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@白竹叶染墨:白竹叶染墨送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@紫绫络:紫绫络送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第52章 信不信我孵蛋给你们看！
　　‘咚咚咚！’
　　‘咚咚咚！’
　　楼梯传来由远及近的快速奔跑的声音，换好睡袍打算躺入棺椁中的闻风尽蹙起眉看向门口的位置。
　　下一刻门被猛地推开，一个湿哒哒光溜溜的小白人闯入闻风尽的视线，小白人瞪大眼睛，头发胡乱的黏在身上，惊慌失措又惊恐万分的喊。
　　“小闻子！我长毛了！”
　　“……”闻风尽沉默了一会儿，狭长幽深的眼眸慢慢下垂，从粉色的果粒路过带着水珠的光滑小腹和凹陷下去的肚脐。
　　最后落到了同样湿漉漉，因为跑步还狠狠甩了一下的小东西上……
　　“嗯。”闻风尽说：“长了，挺好看的。”
　　吓到变快变仓鼠的王小咩看到闻风尽的视线怔了怔，也垂下头，然后就看到了自己在空调的冷气中瑟瑟发抖的小兄弟。
　　“……”
　　“啊——！”王小咩脸爆红，抄起旁边搭在椅子上的睡袍也不管身上湿不湿就套上了，他刚才跑的急脑子一片空白，都忘记穿浴袍了！
　　裹完衣服后王小咩恼羞成怒说：“我说的不是那个毛！是胸口呀胸口！我刚才从镜子里面看到我胸口到肩膀全是红色的像是羽毛一样的纹路！”
　　“粽子也是尸体呀！风尽你说我是不是到了保质期要长毛了嘤嘤嘤——”
　　闻风尽：“……”
　　王小咩见闻风尽沉默不说话以为猜对了更害怕了：“以前都好好的啊为什么现在忽然长了这么多红色的纹身？是不是夏天太热了，难道过几天我身上还会腐烂吗……算了，让我死了算了。”
　　想起恐怖电影中面目狰狞，指甲漆黑浑身黑毛的僵尸，王小咩汪的一声哭出声来。
　　闻风尽皱起眉，从棺椁里迈出来走到王小咩身边，一手托住他湿漉漉的头发，手掌扫过那头滴水的长发冒出白色的水汽很快变得干爽蓬松。
　　另一只手伸出手指轻轻挑开王小咩的睡袍，松垮的睡袍滑落，圆润的肩头和突出的锁骨勾勒出好看的弧线，光洁没有丝毫多余纹路的皮肤柔嫩年轻，叙述着这具心脏缓慢跳动的身体下隐藏的无尽生命力。
　　而王小咩口中的红色羽毛纹路并没有出现在他身上。
　　冰凉的削尖几根指尖按在肌肤上，压出一个小小的凹陷，顺着锁骨一路扫过单薄的胸膛最后整个手掌覆盖在心脏的位置。
　　王小咩有些害怕的瑟缩了下。
　　狭长的眉眼低垂着，闻风尽感受着这具受他祭练的身体，没有发现任何问题。
　　“僵尸确实在皮肤上面会有一层毛，毛的颜色可以判断出是多久的僵尸。”闻风尽松开手掌转而捏起王小咩的下巴，让那张写满担忧的脸扬起来。
　　清澈的眼睛倒映出满头银发蜿蜒铺展，俊美到有些锋利的男人。
　　看着那双眼睛中自己的身影，闻风尽的心情好了些，微薄的红润嘴唇拉起一条弧度。
　　“不过你不是真正的僵尸，你是我血祭祭养出来的，甚至得到严淳那部分后心脏如今也能缓慢跳动，小咩你和当年并没有区别，你确定不是今天太紧张了？”
　　“应该不是吧，我确实看见了……”王小咩仔细回想了刚才镜子里看到的东西，不过那时候镜子也被热水熏出水雾，闻风尽说完他又有点怀疑。
　　王小咩说：“那个东西像是纹身一样，红红的，很像羽毛的形状。”
　　闻风尽闻稍微思索了一下，“你刚才都做了什么。”
　　“也没什么，我就是洗了个热水澡。”
　　“热水吗……”
　　闻风尽忽然用双手揽住王小咩的腰，王小咩踉跄了一下脑门撞在了他的胸口，还没等他要问什么，软软的东西贴到了他的耳后，用力的允吸。
　　“！！！”
　　光洁的脑门用力抵在结实的胸膛，王小咩伸出手指狠狠攥紧闻风尽胸口的柔软睡袍，闭上眼睛红着脸忍耐。
　　半分钟后。
　　头顶传来沙哑的男低音，入侵了他的天灵盖和大脑。
　　可在这时，他说：“好了。”
　　好了？什么好了？王小咩被按住肩膀推开点，而闻风尽脸上没有温柔没有笑容，那双幽深的眼睛冷冷的盯着他脖颈的位置。
　　王小咩也歪头去看自己的肩膀那里。
　　“卧槽，又出现了！”
　　只见又红又细的线条缠绕着他左边的胸膛和肩膀一直蔓延到脖颈，组成了很多个羽毛形状的图腾。
　　闻风尽的脸色沉下来，按在那图案上，入手同样是光滑的皮肤，没有任何凸起的地方，也不是单纯的刻在皮肤上的纹身，而是像埋在血肉中的红线。
　　闻风尽按了按那块皮肤，“疼吗？”
　　王小咩摇头：“不疼，一点感觉都没有，以前没有这个东西的啊，会不会是因为之前贞北和那个叫严淳的人？”
　　“这个并不能确定，也许也和仙丹的药力有关，毕竟只有一枚没有任何文书记载，更不会有前人知道服用仙丹后会发生什么。”
　　看着这个羽毛图案，闻风尽第一想到的是‘羽化登仙’，无法掌控的东西让他脸色难看，手指摩擦过那个地方。
　　他说：“先等一晚上看，如果是仙丹的药效我们也只能慢慢观察。”
　　王小咩点点头，而这么一会儿功夫，他身上的那些纹路再次消失，两个人躺回棺椁里面，灯关掉后房间里一片昏暗，王小咩紧紧的贴着闻风尽，一会儿叫声：“小闻子。”一会叫声：“风尽。”
　　闻风尽没有不耐烦，他让王小咩枕在他的肩膀，有一搭没一搭的亲吻他的发旋。
　　“睡吧，我会守着你。”磁性的声音温柔的安抚，带给王小咩大大的安全感。
　　“嗯。”他应了声，闭上眼睛眯了会儿，还是忍不住的在黑夜中偷偷看自己的肩膀，或者抬头看闻风尽的下巴，忽然一个凉凉的吻压在他的眼皮上。
　　受到外力的眼睛自动眯起，只留下一只大眼睛有些不安的眨了眨。
　　“小闻子……”
　　“嗯？”
　　“我会不会以后全身长羽毛变成鸟人呀？”
　　“……不会。”
　　“小闻子。”
　　“嗯？”
　　“万一、万一我真的变成鸟人了你还会……”
　　“会。”
　　“……这么坚决的吗？不犹豫一下吗？”
　　“嗯。”
　　“……我以后变成那么大的鸟，要睡鸟巢不睡棺材了怎么办？”
　　“回地宫，相思树可以放鸟巢。”
　　“那我万一还生蛋呢？”
　　“生。”
　　“生蛋了咋整？蒸着吃还是炒着吃？哈哈，我喜欢放盐蒸蛋羹。”
　　“不吃，孵。”
　　“……孵出来一窝小鸟人？一想到儿子闺女天天吃虫子满屋乱飞谁养啊？我可不养。”
　　“我养。”
　　“……”
　　王小咩沉默了一下，拽开闻风尽松垮的睡衣把脸埋在了里面，他闷闷的说：
　　“难道你就不嫌弃吗？鸟人耶！”
　　头顶半天没有人吭声，王小咩疑惑的正要抬头，就听闻风尽很诚实的说：“……嫌弃。”
　　王小咩：“……”你完了你死定了老子一脚踢你胯下让你个渣男断子绝孙！
　　呲牙咧嘴想要给闻风尽一口的王小咩正要张开嘴咬在面前的肉上。
　　他又说：“你生的，就不会。”
　　王小咩顿了顿，把牙收一收，还悄悄把上面的口水擦了擦，默默的将脸又塞回去。
　　“……小闻子。”
　　“嗯？”
　　“我害怕我睡不着我不想变鸟人。”
　　“我陪你。”
　　“那你唱歌给我听吧，听着听着没准我就睡着了。”
　　王小咩只是这么一说，没想到闻风尽真的哼起了之前哼过的北国古老童谣，他嘟囔了一句：‘这还是我教你的呢’就不说话了。
　　闻风尽的声音真的很好听。
　　沙沙的，冷冷的，还带着特殊的磁性低音，从喉咙里发出来的那一刻就会让人觉得耳朵痒麻。
　　昏暗的棺椁没有多余的光亮，照明的夜明珠被摘下去了，盖着双凤红被，王小咩眯着眼听着耳边的童谣眼皮挣扎了几下就睡着了。
　　第二天醒来的时候，天已经大亮，他发现自己还在闻风尽的怀里，刚一动闻风尽就睁开眼睛：“醒了？”
　　王小咩伸伸僵硬的腰问他：“嗯，你是不是昨天没睡呀？”
　　“我不需要睡眠。”闻风尽说完手按在王小咩的脖子上观察了下，上面依旧是什么都没有。
　　担惊受怕了一晚上，这东西也没疼没痒，甚至他们也不知道是什么，王小咩干脆就不管了，听天由命算了。
　　于是他也宽慰闻风尽几句，继续该干嘛干嘛，不管明天要怎样，眼下生活还是要继续。
　　楼下的白玉已经早起自觉的收拾家务，王小咩下楼洗漱完了也钻进厨房做早饭，而楼上的闻风尽站在不大的书桌前，书桌放着白玉的那个纸箱，他从中抽出一本翻开，低垂的眼底闪烁着不明的光。
　　白玉住进来以后，王小咩经常和他插科打诨的开玩笑，虽然恢复了记忆，但是王小咩印象最深的还是那段无忧无虑的大学生活，白玉也是典型的小沙雕，两个人凑一起看个电视剧都能嘻嘻哈哈的笑到肚子痛。
　　脖子上的事儿王小咩没和白玉说，他自己也留心观察了一天。
　　可这一天了，啥也没发生！
　　难道真的就是丹药的副作用？
　　王小咩也摸不着头脑，等到做晚饭的时候本来想煎牛排，但是黄油又没有了。
　　橄榄油也能用，但是他们家没有呀！
　　王小咩扯着喉咙喊：“风尽————咱们家黄油没有啦！”
　　“没有了？我去买！”白玉扒着厨房门框探头说。
　　王小咩想了想说：“还是让风尽去买吧，我家附近就有一个超市卖这些东西，你可能不知道，而且风尽更快一些。”
　　白玉记起闻风尽那飞檐走壁的样子挠挠头，“也是。”
　　不一会儿御用‘跑腿’闻大佬就从楼上下来，而且已经换好了衣服，熟练的拿起桌上的钥匙和手机去买黄油。
　　脸上还没有任何被当成跑腿的不满，白玉偷偷感叹：看来这个家还是王小咩站在食物链顶端呀！
　　十分钟后。
　　在厨房忙活的王小咩听到了门铃的声音，他走出去看到白玉也听到了门铃从房间里出来。
　　白玉要去开门，嘟囔着：“这速度好厉害呀，这么快就回来了。”
　　王小咩听到皱起眉，不对呀，闻风尽平时去一趟怎么说也要二十分钟。
　　“等等，先别开门。”
　　“啊？”白玉马上松开门把手，回头问：“怎么了？”
　　莫名的感觉在心里积压，王小咩没说话而是快步走到别墅门前，拧开了猫眼上面的盖子。
　　因为是晚上，再加上男人背对着光，只能看清是个长得非常普通的男人，穿着居家衣服像是有事过来敲门的邻居，但是他们这附近很少见到邻居，偶尔路过都是匆匆离去，没有说会停下来交谈的。
　　“难道是我想多了……大白你看看，我怎么觉得这人怪怪的。”王小咩把位置让给大白。
　　白玉疑惑的凑过来去看猫眼，“怎么了？难道不是闻大佬？”
　　王小咩看着白玉贴到猫眼上看了一会儿忽然就不动了，等他转过身来时那张脸上写满了惶恐。
　　他压低声音颤抖的说：“是那个人——是那个人！！！”
　　王小咩皱起眉：“那个人？什么那个人？”
　　白玉瞳孔紧缩脸色发白，一边按住王小咩的肩膀往后撤躲到沙发那里，一边崩溃的压低声线喊：“就是之前差点杀我的那个异族啊！”
　　“！！！”
　　卧槽！这人竟然找上门来了！王小咩脸色也是一变，不过他忽然想起来还有闻风尽啊！
　　他家小闻子那真是日天日地日空气，分分钟把这货头打飞！
　　想到这里王小咩顿时燃起雄心壮志，安慰怂成一团的大白。
　　“丫的还敢上门！别怕大白，看我让我家小闻子揍死他！”
　　“闻大佬确实没问题。”白玉捂脸，“可是他现在不在家啊！”
　　“……”
　　哦豁，他把这事儿给忘了。
　　白玉说：“……现在我们怎么办？”
　　王小咩叹口气：“我觉得，现在我们可以怕一下了。”
　　白玉：“……”
　　【作者有话说：晚点捉虫，喜欢的收藏一下吧么么么。
　　给个推荐或者月票就更好啦。
　　感谢大佬的打赏，鞠躬。
　　@Karma:Karma送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@Karma:Karma送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。
　　@缇婄緤:缇婄緤送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@白墨O-O:白墨O-O送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第53章 美少女战士
　　门外的人还在按着门铃，大有不开门就一直按下去的意思。
　　刺耳的门铃一声声的响起。
　　门里两只战五渣瑟瑟发抖抱成一团。
　　白玉上牙打下牙：“哥、哥啊……你说这像不像午夜凶铃？”
　　王小咩看着外面漆黑的夜晚和门口响个不停的门铃沉默了一下。
　　别说，还真挺像的。
　　“……我们去楼上躲一躲，我们只要坚持到风尽回来就好了！”王小咩压低声音和白玉说：“走，小声点。”
　　白玉点点头，两个人蹲在沙发后面慢慢的往楼梯的方向移动，就在这时刺耳的门铃忽然不响了。
　　偌大的房间猛地寂静下来，王小咩和白玉僵在原地，两人对视一眼。
　　大白咽了口唾沫回头问王小咩：“他怎么不按了呀……会不会是走了？”
　　“我觉得不大可能。”王小咩稍微直起身往玄关的位置看，“等等，这货不会是进来了吧？！”
　　“卧槽你别吓我！”闻言白玉本来黝黑的脸都吓白了几个度，瞪着黑白分明的大眼睛来回的瞅，估计还没等人家进来呢，他自己就能把自己吓死了。
　　王小咩一边检查房间一边安慰他：“你不是会炼器吗，还追踪过人家，你怕个鬼啊！”
　　白玉嘀咕：“我以前不怕是因为我觉得我能打过他嘛。”
　　看了一圈发现没人的王小咩闻言缩回头问：“那现在呢？”
　　黑不溜秋的白玉特诚实的说：“现在我觉得是我想多了。”
　　“……”
　　王小咩无语的抽抽嘴角背靠沙发坐下来，也不敢乱走，而白玉也从旁边窝成一团。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　王小咩扭头：“大白你能不能别哆嗦了，脚抖得和打桩似的。”
　　白玉摸不着头脑：“我没抖啊。”
　　王小咩：“还说你没抖，那怎么总有咚咚咚的声音？”
　　白玉：“是不是你抖的？”
　　王小咩瞪他：“胡说，我穿的拖鞋再怎么抖也不可能有这个声音。”
　　“可我穿的也是拖鞋呀！”
　　“……”
　　两个人对视一眼，纷纷看到了彼此眼中的恐慌，“不是你不是我，那能是谁？难不成……”
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　听到这近在咫尺的声音，白玉差一点没忍住哭出来，王小咩也是脸色巨变，他仔细听了一会儿，发现穿出声音的可能是沙发对面的客厅落地窗。
　　王小咩伸出手捅捅旁边的白玉做口型：‘是落地窗那边——我们一起看一眼——’
　　白玉嘴唇发白的点头，王小咩低声数：“1~2~3！”
　　一黑一白两个脑瓜壳从沙发后面快速的探出来看向落地窗，当看到落地窗站着穿居家服眯眼咧嘴笑的男人死死盯着他们，一下下曲起手指敲玻璃后，两个人的头发都‘蹭’的炸了，背后窜出一层白毛汗！
　　“卧槽卧槽卧槽！！！”
　　白玉惨叫一声拉着王小咩赶紧缩回沙发背面，王小咩心脏也是猛地震颤了几下，惊魂未定的喘息。
　　“闻大佬怎么还不回来呀————！”白玉欲哭无泪的看向王小咩，“哥，你是个好人，对方是冲着我来的，我一会儿就开门冲出去，你、你跑二楼躲好，我来生再吃你做的牛排。”
　　王小咩没想到白玉这时候怂是怂，可却这么仗义，他有些感动，但听到后面这货怕成这样竟然都没忘了今天晚上吃牛排又有些忍不住想笑。
　　王小咩就是有这个毛病，越紧张越害怕笑点越低，于是他还真的没忍住笑出了声，笑完了之后压了也缓解了不少。
　　他拍拍大白的肩膀：“放心，我们都不会死的，你想想昨天那个妹子的事情，咱们不也都顺利活下来了吗？这样，你的武器在一楼，我的匕首在二楼。咱们一起冲向自己的房间，然后下楼弄死丫的王八蛋！”
　　而且还有五分钟闻风尽就会回来，再怎么他们也要撑到那时候。
　　白玉擦掉头上的冷汗用力点头：“好！”
　　两人对视后，安静的调整位置，随时准备冲出去，可就在这时候窗户外面忽然传来了一声惨叫！
　　接着就是沉闷而剧烈的打斗声！
　　听见声音的王小咩和白玉的都是眼睛一亮：难不成是闻风尽回来了？！
　　两个人悄咪咪的伸头去看外面，发现落地窗外的男人不见了，王小咩犹豫了下说：“你从这里等我，我去看看。”
　　说完他拎起沙发旁边的一个小茶壶就要过去，白玉却一把拉住他，“哥你别去，我先去！要是真的有什么东西我跑的比你快。”
　　可我还是不死之身啊！无限存档有没有，你死一次就是彻底嗝屁了。
　　不过王小咩看大白眼里的坚定，只好说：“我们一起去，稳妥点。”
　　“好。”
　　于是两人一个手里拿着茶壶，一个手里拎着花瓶，暗搓搓的蹭到刚才落地窗的位置，打斗的声音逐渐清晰，而窗户外面刚才那人站的位置只有一滩乌漆嘛黑像是血液的东西。
　　而传出打斗声的位置就在别墅的庭院，当王小咩和白玉打开落地窗看过去的时候，几乎是目瞪口呆的望着打在一起的人。
　　半响。
　　王小咩揉揉眼睛面无表情的问白玉：“那个、是我眼花了吗？我怎么好像看到了美少女战士？”
　　白玉喉咙滑动，愣愣的说：“我其实没看过美少女战士的动画……但如果你说那个金色双马尾穿着蓝白小裙子，头上还带着月亮发箍，手里拿着沾血的魔法棒使劲往人家头上敲的人的叫美少女战士，那就叫好了……”
　　“……”
　　“……”
　　王小咩捂着脸，还真特么是美少女战士啊！神特么美少女战士！今天是什么日子？串台了吗？
　　要说打这种粽子的不应该是什么林道长、毛道长吗？就算人家片酬太贵你特么弄了一个美少女战士逗我们玩呢？！
　　还尼玛是狂躁版本的？！在空中和马尾一起飞扬的还有血好吗？美少女的魔法棒是用来当板砖轮的？那个已经变成青面獠牙男人都被打吐血了呀！
　　“啊啊——我杀了你啊——啊啊啊！”地上皮肤经脉毕露，青面獠牙浑身是血污的男人在地上疯狂挣扎，刚放狠话就被面无表情却显得分外凶残的‘美少女战士’一法杖敲的惨叫连连。
　　地上凝聚起小小的血泊。
　　沉闷的击打声让人有种感同身受的疼。
　　连王小咩和白玉都忍不住皱起眉头，不忍直视用手掌遮住眼睛，从指缝里偷着看。
　　并且谁都能看出这是一场单方面的殴打。
　　古怪的美少女明显要比那个怪物一样的男人厉害太多，地上的男人或者说怪物很快就不在动了，她也甩了甩魔法棒上的血迹，甜美的脸蛋带着与面容丝毫不匹配的冷漠直起身，漂亮的眼睛冷冷看向王小咩和白玉那里，并且一言不发的走了过来。
　　看着从有些幼稚的魔法棒流下来的粘稠黑色液体，王小咩赶紧拉着白玉后退了一步。
　　鬼知道大半夜出现在家门口不仅奇装异服还如此凶残的‘美少女战士’会做出什么来！
　　白玉看着缓缓向他们走来的少女也回过神，一边不安的后退一边底气不足的警告。
　　“你、你要做什么？！我警告你，别以为你是女孩子我就不会动手呀！”
　　正当王小咩想说：‘人家不揍我们都不错了’时。
　　对面的‘美少女’动作顿了顿，竟然真的停下来了。
　　王小咩：嗯？！真的管用？！
　　“卧槽，难道我身上的王霸之气已经这么牛了？”白玉明显也很诧异，还有些小得意的嘿嘿笑起来。
　　还没等他得意完，对面的美少女却像是被牵到身上绳索的木偶那样面无表情全身颤抖起来。
　　王小咩和白玉被她的样子震住了，王小咩皱起眉有些犹豫的冲她喊：“喂，你没事吧，小姑娘？喂？”
　　“她不会是受了伤或者有什么病吧？”白玉也有点紧张：“我没说什么啊？碰瓷都不带这么玩的！”
　　“要不我们去看看她？”王小咩说。
　　“可万一她是坏人呢？”能把那个异族打成那种样子，怎么看都不像普通人吧，白玉有些犹豫的看王小咩。
　　但还没等他们得出结论，那个美少女就哐当一下跪倒在了地上，还正好冲着王小咩的方向。
　　王小咩：……爱卿平身吧，没有红包。
　　当‘美少女’半跪下去，他们才看到她背后站着轻轻抬起右手的闻风尽。
　　闻风尽一手拎着超市袋子，一手平举指尖微微卷曲，黑衣银发眉心的红色图纹愈发鲜艳，幽深的瞳孔里闪烁赤色的暗芒。
　　当他举起的手微微一动，地上的美少女就跟更加痛苦的环抱住身体，无形的风鼓动，令人呼吸困难的气场让王小咩想起了在地宫闻风尽对付严淳他们那次。
　　“小闻子！”
　　“闻大佬！”
　　王小咩看到闻风尽瞬间就安心了，脸上也露出喜意，不过正当白玉打算走出去的时候，闻风尽忽然摇摇头。
　　然后转头对身边微弱灯光照射不到黑暗一角说：“地上的东西，是你的？”
　　黑暗中有什么动了动，逐渐显现在他们的视野中。
　　那是一个编着早年头长辫子穿马褂的男人，他看上去只有三十岁不到，面容年轻清俊，像个大家族里温润的读书人，一头本该乌黑的头发却已经黑白混杂，如同是五六十岁人的发色。
　　他背着手嘴角微微扬起，眼睛长而窄，本该是狐狸长相，却很温柔。
　　“抱歉了抱歉，几位莫要生气，我也是个‘匠人’，家里的孩子不懂事追这个僵尸追了好久。”他对闻风尽拱手：“看在他救了那两位的份上，还请您放过我家孩子。”
　　这个男人身上带着某种与外表不符合的成熟稳重，像是修身养性永远不会红脸的老修行者，笑的时候很真诚，声音也足够诚恳，让人恼火不起来。
　　他刚说完，某种庞大的压力和强大的力量从狠狠冲击过去，能瞬间把一个人的内脏震碎送进医院，而对面的男人竟然连笑容都没有变化，依旧保持拱手的姿势。
　　“救？”闻风尽似笑非笑的看了他一会儿，松开了控制地上奇怪少女的手，“你可以把她带出去，不过下一次我在从这里看到她在‘救’什么，你能带回去的就只有她的头。”
　　男人直起身，表情不变反而点头：“我一定记住。”
　　说完男人垂下手，清俊的脸笑意减退，走到少女的旁边，一把就将地上躺着不动的女孩单手拎起来，像是抱女儿那样托着她抱在怀里。
　　还点了点女孩的鼻尖，“看你还调皮得意吗？被教训了吧。”
　　看上去在训斥，但是口吻却特别温柔，说完他直起身颠颠怀里的孩子刚要走，却和玻璃窗另一边的人不小心对视上了。
　　男人露出诧异的表情，连细长的眼睛都瞪大了几分，他像是情不自禁的往前走了两步，额头都触及在了玻璃上面。
　　不过马上，他就停止了，白皙的脖子缓慢的拉出血线，点点红色从里面冒出来染湿了马褂的领子。
　　闻风尽就在他背后，“把你的眼神从他身上移开。”阴森的声音轻轻钻进两个人的耳朵，“那是属于我的。”
　　“这可真是——冒犯了。”男人手指蜷缩一下，稍微后退了一步，又恢复了温润微笑的样子。
　　“不过您有不错的收藏呢，就是他可能碰到点小麻烦，我之前遇到过类似的事情，如果需要您随时可以来找我。”
　　男人手指点了点自己肩膀，暗示后就将一张名片轻轻放到了地面上。
　　“那么，日后再见。”
　　抱着奇怪女孩的马褂男人消失在了别墅外。
　　终于恢复平静后削尖的手指捻起地上的纸片。
　　王小咩打开落地窗蹦到了闻风尽身上快速的说起刚才惊险的一幕，白玉也松了口气将花瓶重新摆好。
　　另一边。
　　马褂长辫，一头华发的清俊男人抱着怀里静静不动的女孩走在寂静的马路上。
　　他又颠了颠下滑的女孩，慈爱的看着怀中的人说：“他是不是很美？比我们之间接待的那位客人还要好？”
　　“你是不是也是因为他才违抗了我的命令？”
　　“……”
　　“下次不能这么做了，旁边那位我们招惹不起。”
　　“……”
　　“好了好了，不许闹别扭，很快的……”
　　男人仰头看向悬挂在黑夜的月亮。
　　“他一定会来找我的……”
　　【作者有话说：今天也是双更合一起4000字加
　　稍晚捉虫，见谅。
　　收藏和月票还有推荐的亲，谢谢诸位，明天尽量在多更一些，最近真的太热了。
　　谢谢大佬打赏，鞠躬。
　　@Karma:Karma送给《我和老攻睡棺材》珊瑚化石x1。
　　@江道喻帅哥:江道喻帅哥送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第54章 诚实的孩子有‘糖’吃
　　一个月后。
　　红色的羽纹从胸口蜿蜒而上，他看向镜子里面的自己，白皙的皮肤衬托着它，让那片连绒毛都清晰绘画出的纹身凸显出雪天蔷薇般的美感。
　　王小咩用手指点在自己左脸脸侧靠近下巴弧线的地方，红色的尖芽悄悄的冒出头，这比一个月前要长了半根手指的长度。
　　圆润的指尖从左眼眼角，到冒头的红色尖芽处比量一条直线。
　　更加靠近了……距离他的眼睛。
　　而且纹身似乎和他的身体缠绕后成了和他息息相关，又完全分离的两个个体。
　　如孕育后代的母亲，两个生命如此贴近，又能清晰感受到对方的存在。
　　圆润的指尖用力的按下去，一种莫名的情绪和尖锐的疼痛从手指下的羽纹传出来，王小咩皱眉松开手，咬住下唇脸色有些难看。
　　不止这一件事奇怪，还有……
　　王小咩回到楼上卧室。
　　自从进了房间，那双眼睛不由自主的落到房间书桌上坐着的人身上。
　　那一刻在他的眼中仿佛加了滤镜，眼底闪动起莫名的光芒，‘贪婪’的扫过交叠双腿背靠椅子，单手举托书本，狭长眉眼低垂的男人身上。
　　房间弥漫着苦涩的药香，是对方身上特有的体香。
　　这一刻王小咩仿佛被切换了视角，从陌生人的眼中出发，上帝视角般重新认识了那个每天睡在身边的男人。
　　他的眼珠缓缓滚动，包含什么似的从那具修长暗藏力量的身体上流离。
　　对方也刚刚沐浴完，银色长发丝丝缕缕华丽高贵的铺展，有几缕落在肩头滑到小腹盘成银色的圈，有几缕只是从他脸的两侧垂落出弧度后尾端被压在背后，不过更多的是绕过椅子背部落到赶紧的毛绒地毯上。
　　松垮的睡袍遮不住那双长而笔直的腿，如果用手按上去，能从膝盖到小腿摸出仿佛不会到头的感觉。
　　那双腿忽然动了，王小咩被烫到似的眨眨眼，感觉有些羞耻，可长长的睫毛遮盖了他的瞳孔，莫名的视角又非要黏上去。
　　把视线按在对方的胸膛，男人的身材真的很好，毕竟是习武的人，还在当年被称为‘第一人’，所以并不会像王小咩的胸膛那样单薄。
　　漂亮的肌理紧实覆盖在上面，每一块血肉都蕴含强大的爆发力，当不动时充满美感，当爆发时充满了野性和强大的力量！
　　宛如休憩的银色猛兽，垂下眉眼静静蛰伏，当出手就会撕碎一切让血肉和心脏以及最深处的隐秘阴暗暴露在空气……
　　王小咩的喉咙滑动，轻轻呼出屏住的那口气，抬手按住了自己的口鼻。
　　银发修的那张脸沉静华贵，带着高傲的美，从眉心赤色燃烧的红纹，到长长的双眉和凹陷下去的眼窝……那里有一圈阴影，让鼻梁高而挺直，鼻子下是唇形完美的嘴巴。
　　很红、很润、上唇微薄下唇正好，当对人笑的时候仿佛带了王者的矜持。
　　他打量的很隐秘，在他的角度非常缓慢，其实才过去了几秒，对方也看到了他，那双狭长占据大半眼眶的黑瞳看过来时他慌张的移开视线。
　　我是有病吗？今天怎么了？
　　王小咩垂下头，假装用毛巾擦头发，在他余光里一双脚踩着毛茸茸的毛毯，暗蓝色的绒毛陷下去又从对方的指缝冒出来，最后停在他面前。
　　对方靠过来，微凉的大手按在他的后脑，穿插进湿漉漉的头发里，王小咩习惯的放下毛巾让他给自己烘干头发。
　　削尖的手指穿过黑发，一点点的梳理。
　　此时王小咩的鼻尖距离对方的脖颈只有几厘米。
　　干脆利落挺立的锁骨和对他没有防备的脖颈，浓郁的苦香就从里面穿出来。
　　王小咩牙齿咬紧，视线直直的盯在上面。
　　“今天怎么了？一直没有说话。”头上忽然传来男人低沉的声音。
　　一句话像是打破了什么。
　　王小咩愣了一下，眼中什么都没了，他抬手揉了揉眼睛，不知道刚才自己怎么和魔怔了似的。
　　“……没事，就是有些困了。”
　　“骗我。”他低声笑起来，“我们又不真的需要睡眠。”
　　王小咩也笑了笑，“我都习惯每天睡觉了。”
　　“还有，你身上的那个图纹怎么样了？”
　　“啊……那个呀。”
　　不要告诉他，又不疼的，不要告诉他。
　　王小咩笑着摸摸自己肩膀：“没事。”
　　“是吗，我看看。”
　　“不用了，我们进棺椁躺一会吧，马上就该睡觉了。”
　　“也好。”
　　几分钟后，红色的双人合葬棺椁里面，闻风尽转头无声叹息，将自己的手掌覆盖的王小咩的眼睛上。
　　“不是要睡觉吗，这么看着我干什么？”
　　王小咩眨了眨眼睛，长长的睫毛扫过闻风尽微凉的掌心，带来一阵酥麻的痒。
　　“我不知道，今天就是忽然想看你。”
　　坦白的话让闻风尽愣了愣，随后他唇角缓缓扬起愉悦的弧度，眼底温暖起来。
　　其实王小咩自己说完自己也差点愣住，真不知道今天他怎么和吃了吐真剂似的，要是平时他顶多在心里想想，悄悄咪咪占些便宜。
　　就算他和闻风尽都相识两世了，肉麻的话也不太好意思说，在网络上或者心里怎么浪怎么来，遇到真人就卡壳。
　　王小咩直白的反问：“你不喜欢我看你吗？”
　　内心：……我在说什么鬼？
　　闻风尽闻言低声笑起来：“喜欢。”
　　王小咩：“我也喜欢，喜欢看你，也喜欢你看我。”
　　——羞到炸裂！我特么这张嘴怎么不受控制了！卧槽我死了！
　　闻风尽收回他遮挡王小咩视线的手，两双瞳孔紧紧的对视，半响，闻风尽意味不明似笑非笑拉长音调“嗯~”了声
　　他半合的眼睛带着笑意和意味不明的东西流转，银发披肩，邪异又惑人。
　　“所以，是我想的那样吗？”
　　微凉的手握住王小咩的手掌和他十指相扣，蹭了一下柔软的指肚。
　　王小咩内心疯狂摇头：……不是不是不是！
　　而现实，王小咩耿直的点头：“是，我想要。”
　　……我一定是中邪了，一定是，王小咩欲哭无泪。
　　他说完，闻风尽笑的更加像个要享用甜点的恶魔了，“你一直拒绝我，我还以为你不喜欢。”
　　王小咩吓得后背都起了鸡皮疙瘩，但是表面上他却小声又傲娇的念叨起来。
　　“不是不喜欢，我总要有些矜持啊，我又不太好意思，我拒绝你一次你可以问第二次啊，我有不是真的拒绝你，之前就想说了每次都表示那么喜欢我，到最后被拒绝一次就打退堂鼓，哼，你是不是男人啊！你不会强来吗？！半推半就这么简单的道理不懂吗？！”
　　这些话一出口王小咩恨不得一头撞死在闻风尽身上。
　　不懂，真的不懂，啊，我已经看不出我自己到底在干什么了！卧槽————！这是人话吗！要脸吗！闭嘴呀——！
　　他已经发现今天的自己不正常了，简直就是清醒的看自己‘撒酒疯’，一张老脸都丢光了！！！
　　王小咩想抬手捂住自己的嘴巴，结果他手和闻风尽的扣在一起，扯都扯不开。
　　于是他只能瞪着眼睛在闻风尽越发趣味的微笑下，崩溃的听着他和闻风尽的谈话。
　　闻风尽笑：“啊~原来你都是这么想的吗？”
　　王小咩（不是呀！我没有！）：“对啊，你最近老是看那些古书都没管我——哼，不是冷淡就是再起不能！”
　　闻风尽挑眉笑：“再起不能？要不要亲自试试？”
　　王小咩（不了不了不了！）：“好呀。”
　　……啊，我死了。
　　男人俯身压下来在王小咩头上笑的肩膀都在耸动。
　　王小咩觉得自己这辈子就没这么想来个原地爆炸过。
　　“你是不是喝酒了。”
　　“没有。”
　　“这么想我？”
　　“嗯。”
　　小甜粽子面上奶奶的点头，“……你最近都不陪我说话了，好寂寞的。”
　　至于内心的王小咩？已经嗝屁了。
　　闻风尽也觉得今天的王小咩有些奇怪，他一边笑着一边用和两人相扣的手掌摩擦指肚上的纹路，鼻尖凑到王小咩的脖颈细嗅。
　　黑暗中他们对视的双眼也都想闻风尽诉说，这不是假冒的，这真的是他的师兄，他的眠灯他的小咩。
　　黑暗中的眼睛依旧清晰澄澈，只是脸颊和耳朵好像有层薄红。
　　所以真的是最近他忽略了他吗？
　　闻风尽咬了一下王小咩的嘴唇。
　　不过他也发现了今天的师兄真的意外诚实，所以闻风尽在他耳朵旁边坏心眼的说：“你要什么我都会满足你，你要什么？嗯？”
　　底下的人小声做了回答，闻风尽脸上的笑意加深，苦涩的药香弥漫。
　　“好。”
　　他说：“为你达成所愿。”
　　……
　　【拉灯和谐】
　　【请看作者有话说】
　　……
　　第二天早上，王小咩面无表情的支棱着一头乱糟糟的头毛，要不是自己有强大的修复能力，真不知道自己是怎么活到早上的，他更不知道自己昨天吃了什么不干净的东西，才会作死的去对闻风尽说那些话！
　　不过他很快就发现了更恐怖的事情。
　　他，没办法说假话了！
　　【作者有话说：这个东西有很多副作用，但跟他们的血很大关系
第55章 真言bug
　　作为一个人，一生中总要说某些言不由衷的话，善意的谎言、恶意的欺骗、客套的社交词令。
　　‘我有事下次在聊。’
　　‘你穿这件也不错。’
　　‘好久不见你都瘦了。’
　　‘别怕，一定会好起来的。’
　　‘我不要紧的。’
　　“我们是最好的朋友。”
　　‘我一直陪在你身边。’
　　我们可能随口都会说一些小小的谎言，隔着手机屏幕，对陌生人，对亲近的，甚至对自己。
　　这不仅仅是对我们的一种保护，更多时候也会让其他人轻松。
　　可就在今天，王小咩发现自己失去了这个能力……
　　或者更准确的说，从昨天晚上开始，就变成这样了。
　　盘腿坐在沙发上闭着眼睛的王小咩双臂抱胸回想了一下昨天的事情，当然绝对不是回想那啥那啥的事情！！！
　　而是为什么昨天肩膀上的羽纹开始生长以后，他说话就开始……奇奇怪怪的。
　　难不成……
　　王小咩沉着脸对沙发另一头捧着手机对二次元妹子嘿嘿傻笑的大白招招手。
　　“大白。”
　　白玉呆呆抬头：“怎么了？”
　　王小咩面无表情的看向他：“对我随便问一个问题，快点！”
　　“啊？”白玉愣愣，“是要玩真心话大冒险吗？”
　　“少废话，快问！”
　　“哦……我想想呀，那就……”白玉指指自己有些羞涩的说：“我、我帅吗？”
　　帅，快说帅！王小咩在心里嘀咕几句，有些紧张的吸了口气张开嘴————
　　“太黑了，瞅不清。”
　　王小咩：“……”这不是我要说的！
　　白玉：“……”你胡说我不黑嘤嘤嘤我不信！
　　“……你再问一个问题。”王小咩捂住脸：“拜托了。”
　　白玉一边嘀咕‘你一定是故意的’一边犹豫的说：“那我再问一个问题哦。”
　　“问吧问吧，快问。”
　　“你让我问的啊！不许笑我！嘿嘿……你觉得我这个人怎么样，性格什么的，我最近新聊上了一个妹子我们经常一起打游戏！她声音超级棒御姐音你知道吗！还说我是个好人嘿嘿嘿。”白玉红着脸扭捏的蹭，“你说我和她说奔现，她会同意吗？”
　　说完他白玉瞪大眼睛期待的盯着王小咩。
　　“你的性格呀————”
　　“嗯嗯！”
　　“我也觉得你是个不错的人，你可以试试和对方说，没准会成功呢。”
　　“真的吗？！哇~~~~”
　　王小咩笑的时候总是软软糯糯，给人一种很治愈很温和的感觉，可下一秒，在白玉激动高兴到要蹦起来的时候，那张温柔的笑脸忽然僵住，然后双唇嚅嗫了两下……
　　“你以为我会这么说吗？”王小咩脸色一变，“笨蛋！”
　　白玉：“……”
　　“————傻呆呆、笨蛋、二货、实心眼、虽然是个好人不过自从你来了之后我天天网购‘六个核桃’。”
　　“至于游戏上的御姐音？呵呵别开玩笑了真御姐会在工作日玩游戏？电脑那边绝对是无业游民抠脚大汉，开个声卡骗你这样的小蠢货呵呵呵呵——”
　　“还有奔现？不要人家随意给你发个好人卡你就飘了，信不信你说完他会说：‘好呀好呀小哥哥我去找你呀！’，然后分分钟让你给他打车费，红包一转账号拉黑从此我们江湖再见！”
　　盘膝坐在沙发上的王小咩用右手撑起下巴，拉高唇角歪头眯着眼看向白玉。
　　“二货吗你？”
　　白玉：“……”
　　‘噗’一把刀稳稳地扎到了心窝上。
　　王小咩：“二货二货二货……”
　　白玉：“……”
　　‘噗噗噗’一把不够三把来凑。
　　这根本不是真心话大冒险，这明明是毒舌腹黑！
　　白玉惨淡一笑，含着眼泪独自蹲到角落里去舔舐他受伤的纯洁幼小心灵去了。
　　而说出那些话后也恢复清醒的王小咩双手抱头，一脸扎进了沙发抱枕上，欲哭无泪。
　　刚才他明明忍住了的！但是脖子那里忽然痛起来，接着王小咩就像是变了个人似的开始说些自己不想说的话。
　　我完了……
　　这样出门不会被打死吗卧槽？！！！
　　这一定是诅咒……王小咩摸着自己的脖子翻个身双眼无神的扭头，“大白，别哭了……”
　　“嘤嘤嘤……”
　　“别哭了你个小蠢货！去把闻风尽叫下来，我有事告诉你们，出大事了……”
　　*
　　两分钟后。
　　闻风尽坐在王小咩的身边双腿交叠，休闲运动服的鸡心领口露出他一小节锁骨，而白玉在另一边沙发上怀里抱着蓝色抱枕。
　　两人的视线都落在捂着脸怀疑人生的王小咩身上。
　　“按照你说的，你没有办法像平时那样委婉的讲话，只能说实话？”闻风尽皱起眉，“如果不说呢。”
　　王小咩回答：“不说脖子上的羽纹就会很疼很疼。”
　　“那根本不是实话，而是毒舌啊毒舌！”大白捧着自己被扎成马蜂窝的小心脏控诉。
　　“大白说的对……”王小咩从沙发上挣扎着起来，生无可恋，“我现在一张嘴估计就会把人给气死，而且我明明心里要说的话不是这样，但是最后说出口的总会变成别的。”
　　闻风尽：“所以是‘心口不一’”
　　“不，也不是。”王小咩挠挠头：“除了说话刺耳一点，说出的话倒是都是我的真话。”
　　闻言白玉汪的一声哭出声来，又抱着抱枕去角落舔伤口了。
　　“唉……”王小咩叹口气，捂住脖子；“而且我怀疑造成这一切的原因就是我脖子上的羽纹。”
　　白玉探过脑袋好奇的问：“什么是羽纹？”
　　“就是……”王小咩给他讲起那天身上忽然出现的东西，白玉听完了也是云里雾里，“这种东西也不想传染病，没准是一种蛊虫呢，就像小说里面写的那样，能控制人之类的那种呀。”
　　王小咩皱起眉，“我其实也这么怀疑过，但是我也没有接触过外人……”
　　“也是……”
　　王小咩和白玉陷入沉默，这时闻风尽忽然放下交叠的腿对王小咩说：“除了这个呢，还有别的吗？”
　　王小咩怔了怔：“什么别的？”
　　“就是……”闻风尽捏住王小咩的下巴让他和自己对视，狭长的眼睛和清澈的双眼猛地拉进距离。
　　“你从今天早上一直在躲着我，为什么。”
　　“我没有……话说你靠的太近了……”近在咫尺的脸让王小咩闪躲着他的视线，大眼睛滴溜溜乱转。
　　看天看地就不是不看闻风尽。
　　他要怎么说？难道说这破羽纹还自带‘情人眼里出西施’buff？现在他看闻风尽就跟加了百万美颜滤镜还是bilinbilin闪小心心那种？
　　王小咩的故意躲闪让闻风尽沉下脸，眉心慢慢蹙起，周围的气压越来越低，白玉不敢乱说话，抱着抱枕从后面探出一对儿小狗眼，悄悄咪咪偷看。
　　“你有什么瞒着我。”
　　“我、没、有！”
　　闻风尽说：“是不是因为昨天晚上我……”
　　“不许说昨天晚上！”王小咩涨红了脸推他，宁可撒谎疼一下也不敢说真话。
　　毕竟大白还从那里偷听呢！你能不能不要什么都说。
　　闻风尽捏住抵在自己胸口表示抗拒的手掌，脸色铁青，可下一刻他忽然笑起来。
　　那双诡异的瞳孔化成寒冷的深渊，嘴角扬起尖锐的弧度，虽然闻风尽有张极度无暇的脸，但是那种美自带毒刺，当他笑起来让王小咩害怕并且有种不好的预感。
　　当危机警报响起的瞬间王小咩掉头就要顺着沙发背翻过去逃跑，而他的腰被人整个揽住。
　　天旋地转，银色的发丝凉凉的打在王小咩的脸上，等回过神他已经被闻风尽抗在了身上。
　　闻风尽眯起眼，扛起王小咩然后用那张惊悚片变态狂才有的笑脸对白玉说：“消失在我眼前，马上。”
　　白玉拎起抱枕‘嗖’的窜进了房间，干脆利落的王小咩只看到了他火急火燎的屁股和关的严严实实还落了锁的门。
　　王小咩：……从今天开始我没有你这个兄弟，友尽。
　　收回笑，闻风尽低垂他狭长的眉眼，一步步走向了浴室，他肩膀上的王小咩用力的挣扎，像只爪子还不会挠人、牙齿刚刚露头的奶狗崽子，意识到危险开始害怕后开始踢腿捶打闻风尽的后背。
　　情急之下还隔着衣服咬了闻风尽后背一口。
　　闻风尽单手按紧肩膀上的人，另一只手握在门把手上。
　　后背的疼让他笑起来，“你可以继续咬，一会儿我让你咬个够。”
　　“……”
　　王小咩默默的松开牙，还伸出爪把被咬皱的衣服按平，企图抹掉犯罪证据。
　　“呵。”
　　打开的门再次关上。
　　洗漱台的大理石台面摆放的瓶瓶罐罐被人推开，穿着同款黑色运动裤的屁股重重摔在上面，未干的水渍把衣服弄湿了。
　　黑色长发有几缕跌进圆形水槽。
　　细白的手掌慌乱的寻找支撑点，打翻了旁边的洗手液。
　　两双长腿垂到地面，拖鞋刚才乱蹬的时候不知道到那里去了，脚指头勉强触及地面，而一个人站在洗漱台前。
　　也阻止了那两腿合起来。椰梨子   ……
　　王小咩看着似笑非笑的闻风尽，然后垂头看自己细瘦的脚丫子，想起一个梗。
　　鞋掉了，没救了。
　　【作者有话说：晚点捉虫，今天二更，】
第56章 如果感情没有谎话
　　“你现在只能说实话？”
　　“嗯……”
　　闻风尽俯身，垂头，削尖的手指撑住王小咩的额头让他不得不得顺着闻风尽的力道扬起头。
　　他们对视在一起，闻风尽像出场自带BGM的恶龙，王小咩像个还没恶龙腿高的傻王子。
　　沉默一会儿，闻风尽忽然拉长语调充满恶趣味的‘嗯~’了一声。
　　王小咩当时就一个哆嗦。
　　都说认错不积极思想有问题，识时务者为俊杰，反正怂就对了！
　　现在说两句好听的说不定还能捡回一条命，但是王小咩又忽略了羽纹给他的‘真话诅咒’。
　　于是…………
　　“我错了！”王小咩说。
　　然后他又说：“但我下次还敢！”
　　上一秒认错，下一秒就忍不住说出了真心话，总之六到飞起！
　　对此，王小咩：“…………”妈卖批哦！！！
　　看着闻风尽越拉越大的笑，王小咩差一点给自己的嘴上个拉链，他慌张的捂住嘴巴，又被闻风尽轻而易举的单手钳制两个手腕按在了头顶的玻璃上。
　　“现在是真话的时间了。”闻风尽靠近他，两个人鼻尖相对嗅着彼此的味道，视线也交缠在一起。
　　王小咩在心里大喊不好要遭，刚想忍着痛也不能什么都乱说的时候，闻风尽手指用力，额头的刺痛让王小咩眼神再一次落在那双深渊里。
　　“如果你忍着疼撒谎我会知道。”男人说：“那时候就不是疼能解决的事情了，听话，好吗？”
　　王小咩：“……”
　　我除了说好还有别的选择吗？王小咩泪奔。
　　于是，在浴室，他们展开了一场最最最真的‘真心话大冒险’。
　　“关于羽纹，你有没有瞒着我什么。”闻风尽似笑非笑，盯住猎物那样盯住了王小咩。
　　王小咩：“……有。”
　　“是什么。”
　　“我——看你的时候很奇怪，很想靠近你，还莫名其妙的想——”
　　“想什么？”
　　“咬你的喉咙。”
　　红色水润的嘴唇抿了一下更加愉悦的上扬，“咬破后怎么办，想喝里面的血？”
　　王小咩脸色苍白要压制那个回答，却被充满警告的眼神吓住。
　　“……想。”他不知道为什么自己会有这么邪恶的念头，王小咩被钳制的手掌慢慢攥紧。
　　“我不会生气。”闻风尽打断王小咩的自责，移开点在王小咩额头上的手，扒开奶狗的嘴唇，看到那里的小虎牙，“相反的，我很期待。”
　　王小咩：“……”
　　“这个问题我很满意，在下一个问题之前——”闻风尽侧开脸亲吻在王小咩的嘴唇上，唇瓣互相按压下陷又很快离开。
　　“乖孩子是需要糖果和奖励的。”闻风尽挑起眉，眼底流淌着光。
　　‘砰！’
　　王小咩的脸涨的通红，脖颈和耳朵尖无一幸免。
　　闻风尽欣赏着这一幕，他的问题开始恶趣味起来。
　　“你喜欢我身体的那个部分。”
　　“……脸、胸肌、和——”王小咩憋了半天没憋住，“和那啥。”
　　“哦~昨天对我表现满意吗。”
　　“……满意。”
　　“舒服吗。”
　　“……舒服。”
　　“我那……”
　　“你能不能不要说些少儿不宜的东西！！！”王小咩脸红的都快原地爆炸。
　　“好吧最后一个问题。”闻风尽说。
　　“你爱我吗？”
　　“……”
　　“我说过不许说谎，别惹我生气，小咩，你的回答是什么。”
　　王小咩被迫坐在凉凉的洗手台上，双手也被钳制了，想逃跑又跑不掉，简直就像是被欺负了，说有点恼羞成怒也好，说委屈也好。
　　他抽搭了一下鼻尖抿紧嘴巴不说话。
　　闻风尽又亲了亲他的嘴唇，这次很温柔，带着鼓励。
　　“说，你的回答是什么。”
　　“……爱的，行了吧！满意了吧！”
　　王小咩像个被堵在墙角的小动物，打也打不过，自己要被自己气哭了。
　　他大喊出来，然后丧气的抽搭几声。
　　闻风尽鼻尖靠近那红透苹果般的脸颊，仿佛透过薄薄的皮嗅到了水果的清甜香味儿。
　　他直起身，闭上已经盈满了怜爱、储存了魔君这一生最柔软那份感情的眼睛，松开对方的束缚把人压住后脑狠狠揉进自己的胸口。
　　穿过胸膛，那颗已经过于平静的心脏从来只为一个人悸动。
　　闷闷的声音从怀里传来。
　　“混蛋！王八蛋！你就是大王八蛋！”
　　闻风尽闭着眼睛淡淡嗯了声，“那你喜欢吗。”
　　王小咩红着眼眶，想说不喜欢。
　　张开嘴却是：“好喜欢。”
　　“……”
　　啊啊啊啊！！！这个破真话bug！！！！！
　　王小咩崩溃的咆哮着。
　　头顶却传来轻轻的、柔柔的笑。
　　“我也爱你，最喜欢你。”
　　“……”
　　“很喜欢，很爱。”
　　“……”
　　王八蛋，王小咩嘀咕着，缩到他的胸膛。
　　他们就这样静静拥抱了会儿。
　　“对了。”闻风尽亲吻他的头顶，忽然说：“还没给你最后的奖赏，从这里你觉得可以吗。”
　　王小咩：“！！！”
　　奖赏？奖个屁的赏！
　　圆滚滚的奶狗推开身上的大灰狼屁滚尿流的要跑，却又被拎着后脖颈抓了回来。
　　“正好研究一下你的羽纹。”
　　大灰狼说着，反手就把自己的的衣服脱了，把奶狗研究了个遍。
　　……
　　缩在房间里受到良心谴责正打算去拉架的白玉刚把手放到门把手上，就听到了一声属于王小咩的惨叫。
　　白玉：“……”
　　……算了，死道友不死贫道，兄弟，我们来世再见！
　　【已经拉灯和谐】
　　【看作者有话说】
　　【作者有话说：晚点捉虫。
　　【关于群满员的问题】
　　车会稍晚一点放到读者群里，群在53章作者有话说，大家应该看到过。
　　大家请加这个群qq:535258712，密码就是特兰。如果显示群满了应该是系统抽风，请通过群加群主，群主就是我，我一定会都拉进来的！凌晨都会在线！
　　感谢打赏的大佬，鞠躬。
　　@白墨O-O:白墨O-O送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@璇鹤知桦:璇鹤知桦送给《我和老攻睡棺材》珊瑚化石x1。】
第57章 被您吃了呢
　　依靠在棺椁里，漂亮的红被覆盖在两个人的身上，闻风尽单手搂着睡熟的人，另一只手的手指捏住一张普通的白色名片。
　　白色名片上没有人的姓名，也没有留电话，只有一行住址。
　　而名片背面，烫了两个银色小字：‘除恶’
　　白色的纸片被冷白色的细长手指慢慢把玩，像白色的蝴蝶上下翻飞，最后轻轻的停在了指缝。
　　狭长的眼睛幽深阴暗，不明的东西在里面涌动，他把视线落到依靠在他肩膀的人时，那双眼睛里翻滚的汹涌才停止下来。
　　王小咩被折腾狠了，窝到被子里倒头就睡，脸蛋还是红红的，白皙的脸颊和下颚搭着两三根乌发，因为他窝起来的动作，锁骨那里还出了个小窝窝，被子已经从他的肩膀滑下来。
　　闻风尽摸了一下他的肩膀，很凉，像忘记对方已经不需要那样，他拉起被子盖在了上面。
　　然后去亲吻他的额头。
　　王小咩身上出现的羽纹，还有羽纹带来的作用，闻风尽已经猜到了一些。
　　他的祭练是最完美的，他也不会让王小咩身上有任何残缺和瑕疵。
　　同样的，闻风尽并没表面上那么冷静和不在意。
　　师兄是他的。
　　每一寸都是。
　　东西寄生在他师兄的身体里面的东西哪怕是一个图纹，在闻风尽眼里都是一种标志一种挑衅！带着别人的符号，弄脏了他精心爱护的躯体和灵魂。
　　简直如同在绘画大师此生最完美的作品上留下了一个带着恶臭的指印那样，令他无法忍受！
　　漂亮的羽纹鲜艳华丽，闻风尽嗅在上面却恶心的想要呕出来。
　　王小咩依旧睡的很香，闻风尽的手掌按在他的左边肩膀，他的表情从温柔变得冰冷在逐渐扭曲和疯狂。
　　卸下了温柔的脸皮，里面的灵魂狰狞偏执的盯着那块皮肉，恨不得整个撕下来！
　　占据了大部分眼眶的黑色瞳孔弥漫上猩红。
　　“我不该让他死的那么轻松的。”
　　闻风尽把脸贴在王小咩的头顶摩擦……
　　“我错了……你怪我吗师兄，没有保护好你。”
　　闻风尽自言自语的半合着眼睛，他没有看向任何方向，冷冷的空气压迫开来，这时候怀里的王小咩本能的感到危险和恐慌，哼唧着动了动。
　　“小闻子……”
　　“好冷呀……”
　　他含糊不清的梦呓几句，却仿佛击碎了什么幻想，偏执和疯狂烟消云散……
　　当王小咩朦朦胧胧把眼睛张开条缝隙的时候，在昏暗的空间看到闻风尽仍旧温柔的对他笑了笑。
　　“做噩梦了吗？”
　　“好像是……”
　　“不用怕，我在这里。”
　　“嗯，哈~~~”
　　王小咩打了个哈欠，然后又往闻风尽怀里拱了拱。
　　肌肤相亲，温温的体温充满了安全感。
　　王小咩模糊的又闭上了眼睛。
　　闻风尽垂眸看他恬静的睡颜笑容渐渐淡了下去，被黑暗遮挡住表情的人沉默了半响，调整姿势也和合上眼睛。
　　那张白名片却被搁置在了枕头旁边。
　　……
　　第二天，闻风尽拿出那张名片。
　　“我们去这个地方。”
　　“这是什么？”王小咩接过那枚名片好奇的翻动着看起来，“名片？但怎么没有名字和电话呀？而且还挺眼熟的。”
　　白玉也伸头一起看，说：“这不是上次那个男人留下来的名片吗。”
　　“哪个？”
　　“穿马褂抱着美少女战士的那个！”
　　“…………”
　　王小咩无语的看向闻风尽：“我们去找他做什么？”那大哥简直奇怪到爆了好吗！
　　“他有办法把你身上的羽纹去掉。”闻风尽看向王小咩，而王小咩瞪大眼睛，“真的假的？”
　　那羽纹不是仙丹的副作用吗？
　　闻风尽没有回答，王小咩拿着名片沉默了一下，拍拍白玉的肩膀。
　　“大白，我们要出门一趟，你去吗？”
　　“去呀。”白玉说：“我马上换衣服去。”
　　“好。”
　　王小咩把名片还给闻风尽，和白玉两个人各回各的房间换好了外出的衣服，三个人从别墅区这里叫了个车。
　　不过那个住址却在一排排老旧的小商业街附近，司机师傅告诉他们里面摆了各种小摊，而且行人非常多，车开不进去。
　　于是他们也只能下车一路问着几个小店的老板，顺着老板指出的方向慢慢找了过去。
　　等他们到达名片上写的地址时，都已经是三个小时以后了。
　　成排的批发商铺大多挂着红的蓝的这样显眼的牌子，只有一家没有写任何招牌，只在门口上挂了枚黑色小旗。
　　而且门虽然是推拉玻璃门，却贴着厚厚的黑膜，类似于车玻璃上那种。
　　从外面看一点都看不出里面到底是个什么样子。
　　来来往往的人吵闹拥挤，都是开车过来批发杂货的店铺，这家没有人驻足的小店简直就和人群里的闻风尽一样显眼。
　　路人们偷偷的打量着他们三人，大多目光留给了闻风尽和王小咩。
　　“是这里吗？”王小咩有些不敢确定。
　　白玉挠挠头，“名片上没有名字的做风倒是和没有牌子的小铺很像，但我也说不准，没准儿人家就是普通卖杂货的呢？”
　　他们俩商量了一下要不要去叫门问问，谁知王小咩一抬头，闻风尽已经拉开门走进去了。
　　王小咩赶忙扯住白玉紧随其后。
　　当三人全部进入后，门口的小黑旗帜轻轻的飘了飘露出一个笔迹瘦劲的字……
　　过了那扇门，才发现门后是占据了整个房屋空间的客厅，只摆放了一个老木柜台，几张沙发，一张小茶几。
　　王小咩竟然从茶几上面看到了他奶奶那个时候会用的，白底红纹印着大喜字的那种茶盘！
　　马褂、辫子、美少女战士、再加上这复古的摆件……
　　王小咩感觉自己的审美受到了深深的震撼。
　　他回头看白玉，发现白玉的表情也是一样的。
　　门贴着黑膜进不了光，所以天花板上挂了吊灯。
　　暖黄色的灯光给整个老旧复古的客厅增加了时光的滤镜，让人感觉走过了那扇门，便如同穿越了一个世纪一般。
　　客厅的四周挂了许多不大的相框，先他们一步进来的闻风尽就站在与门口对着的墙壁前。
　　闻风尽面无表情的看着墙壁上的相框，当王小咩快步走到他旁边后疑惑的皱起眉。
　　“你今天怎么奇奇怪怪的，看什么呢？”
　　说完他自己抬头顺着闻风尽的视角望过去，当看到墙上相框中的人时，王小咩逐渐瞪大了眼睛。
　　“你们俩怎么啦？怎么都定住了似的？”白玉笑着过来拍拍王小咩的肩膀，看了看他们紧盯的那张照片，“不就是一张照片吗？怎么了？”
　　“……”
　　“……贞北，严淳？！”王小咩不可置信的说。
　　而墙上的照片赫然就是那天他们看见的男人和贞北以及严淳的三人合照！
　　那个男人竟认识严淳和贞北！
　　“几位客人看来很喜欢我的照片。”带笑的男声忽然响起。
　　王小咩差一点炸毛，白玉也吓了一跳。
　　闻风尽面无表情的走几步将王小咩挡在自己的背后，狭长的异瞳紧紧盯住出现在柜台旁边的男人身上。
　　“你是故意的。”
　　“您在说什么？我不太理解。”
　　男人歪了一下头，一头黑少白多的辫子整整齐齐编织在脑后，淡青色马褂让他和周围复古的环境融为一体。
　　像六七十年代书香世家的大少爷，或者温和的教书先生。
　　闻风尽眯了眯眼睛，一股爆发出来的力量铺天盖地炸裂开来！
　　一旁的白玉觉得自己像被人敲了闷棍脑震荡了一样，胸口闷闷的疼，脑袋还晕，张着嘴直想吐。
　　王小咩赶紧把白玉拉到自己旁边，躲在闻风尽背后才好了很多。
　　连稍微靠近的白玉都难受成这个样子，就不用说对面直面闻风尽的男人了，他笑容一顿往后退了几步，细长的眼睛盯着闻风尽。
　　“客人为何这么大的怒气，您和您背后那位似人非人，似僵非僵，小店这样小本经营是开罪不起二位的，若有不满，两位只管提出来就好。”
　　“装糊涂？”闻风尽眼神冰冷，嗤笑，“如果你认识严淳，羽纹是谁的你自然清楚，现在羽纹到了我师兄的身上，严淳的下场你难道不知道？”
　　羽纹是严淳的？！
　　王小咩在闻风尽背后攥紧手掌，还没等震惊完，对面的男人开口了……
　　“啊，原来您是因为我前几个客人在生气。”穿马褂笑眯眯的男人双手对在一起，手揣进袖子，看向墙壁的合照，“我和那两位也不是很熟，只是交易而已。”
　　“我会和跟我交易的客人合照然后挂在墙壁上，墙上所有的照片里都是跟我做过买卖的客人。”
　　“羽纹我也熟悉，那确实是我上一个客人的东西，他也的确叫严淳……不过那都是很久很久之前的事情了。”
　　“所以您也无需这样，毕竟除了我恐怕没有人知道羽纹的事情了。”
　　男人说完，揣进袖子的双手微微一供，笑的很真诚。
　　闻风尽似笑非笑，没有说话，但是那种仙丹给予的强大威压也撤掉了。
　　王小咩从闻风尽背后偷偷探头看过去，见到男人面对闻风尽的威压竟然能这么淡定有些诧异，不过当他仔细一看，发现那人鬓角留下来的汗珠就明白了。
　　这人不是有办法抵抗闻风尽那种莫名的力量，而是在硬抗。
　　王小咩有些佩服。
　　那个男人也看见了偷偷冒头的王小咩，他脸上笑容更加深。
　　“不过……”他说：“羽纹这种东西是养在心里的小玩意，作用很多，离开宿主就会死，能顺利拔除的很少，更不用说移植给别人了，现在竟然能如此完整的出现在您后背这位的身上……”
　　“所以严淳的下场我算是也猜到了。”
　　男人好似在问闻风尽，实际在看王小咩。
　　他拉长语调，细长的眼睛弯着。
　　“严淳，是不是被您吃了呢。”
　　“尊敬的~客人。”
　　【作者有话说：尊敬的读者，作者已经要被大怪兽吃掉了呢，快快投喂月票推荐票，拯救作者吧！
　　眼神不好，电脑捉虫不方便，晚点检查，请见谅。
　　感谢大佬的打赏，鞠躬。
　　@一颗基石:一颗基石送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1
　　@墨珩MH:墨珩MH送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@白墨O-O:白墨O-O送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@岄:岄送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。】
第58章 一言
　　严淳——
　　被客人您吃掉了呢——
　　眯眯眼的马褂男人眼睛和唇角弯弯的。
　　一瞬间仿佛有无数的聚光灯照射过来，周围响起了恐怖阴森的背景音乐那般。
　　空气焦躁起来，赤红的羽纹灼灼燃烧。
　　那种莫名的不受控制的感觉又涌上来，王小咩怔了怔嘴巴微张，沉默了一会儿脚尖抬高，下巴轻轻垫在闻风尽的肩膀。
　　这样的动作让他看上去有点乖，面对男人的视线王小咩同样回视了过去。
　　“嗯，被我吃了。”
　　那双干净的双眸没有丝毫阴霾，他说：“还蛮好吃的。”
　　所以咋地啦，你越过我家小闻子来咬我呀！死眯眯眼有本事你把眼睛睁开在和我讲话！
　　“……”
　　男人没想到是这么个回答，有一瞬间的错愕，不过他马上扬起了更加深的笑容。
　　“……我果然没有看错。”他喃喃自语：“你果然是最好的。”
　　闻风尽不知道有没有听到他的话，应该有听到，因为他那张脸臭的要死，大手把肩膀探头的小脑壳压了下去。
　　大概要不是对面的男人对闻大佬来说还有价值，今天又能看看闻大佬拿手的爆头手艺了。
　　“干站着也不行，要是为了羽纹的事，不如上二楼来坐坐。”男人供着手笑呵呵转头走向柜台，老柜台后面有一扇门。
　　他将门打开回头微笑示意，在转身走进去的时候说：“对了，几位称呼我一言或者老板都好，这家小店就是我在开。”
　　“呵呵，是一个本本分分的生意人。”
　　对于这种话，闻风尽的反应是一声嗤笑。
　　一言淡青色的马褂消失在门的那边，闻风尽回头看了一眼王小咩然后跟了上去，王小咩抿抿嘴，其实刚才说完那句话他自己也吓了一跳。
　　吃了那部分心脏的事情一直被他故意忽视，他从来没有想过伤害别人，更不用说吃人……
　　哪怕对方已经变成了非人的怪物……
　　羽纹会让他说真话，所以他心里是真的觉得那带着苦涩药味的血肉如此美味吗？
　　恶心？
　　又说不上。
　　大概是第一次明确自己已经不是人类这个事实吧。
　　王小咩难看的脸色和低落的情绪没有持续太久，因为他一转身就看见双眼放空，已经石化了的白玉。
　　白玉：“你你你你真的会吃人！！！！”
　　看着已经吓到飚泪白玉，王小咩忽然笑了出来。
　　“对哦！”王小咩故意笑的像个大变态，呲出一口小白牙：“我会吃人哦！”
　　白玉：“……”尿、尿了。
　　王小咩：“哈哈哈哈！”
　　白玉：“嘤嘤嘤——”
　　吓唬人还是很好玩的嘛~王小咩觉得自己忽然打开了新世界的大门。
　　……
　　门的后面是一条铁栏杆的掉漆楼梯，昏黄的灯照着，走上去会发出‘咚咚咚’的声音，上了二楼以后才发现楼上的空间被类似医院白色格挡帘布隔出很多小隔间。
　　遮挡的布有缝隙，他们能看到里面还有铁架床，简直就像无人知晓的黑诊所。
　　靠近楼梯的那面墙壁都是嵌入式柜子，里面放着一排排玻璃密封好的奇形怪状的材料，而白玉自从看到那排材料眼珠子就‘啪叽’黏了上去。
　　嘴里疯狂蹦出很多莫名的名词，简直就像是唐僧念紧箍咒一样！
　　而且眼馋的哈喇子都要流出来了！
　　王小咩猜测那肯定是匠人用来做东西的珍惜材料，能摆满一墙壁简直是大写的壕。
　　路过一个被帘布隔出来的铁架床时，王小咩和闻风尽在上面看见了厚重的塑料布，塑料布上面是一堆被煮熟的肉块，刀和杂乱的工具扔在托盘里，旁边还有剥离出来的骨头……
　　“是人的。”闻风尽不咸不淡的说完撩开帘子。
　　王小咩看着那堆玩意儿冒出一头冷汗。
　　本分的生意人？
　　神特么本分的生意人！
　　“啊，那个呀，是我刚才在做的生意，要把骨头分出来做成骨架，是附近的医学院的委托。”隔间的尽头，一言坐在一张办公桌后，笑眯眯的解释。
　　但是真是假，就仁者见仁智者见智了。
　　“来，请坐。”
　　一言伸手示意他们坐到旁边的座位上，闻风尽和王小咩坐好后，白玉还趴在柜子上往里张望流口水。
　　一言：“羽纹是严淳的，这件事您早就知道了，但是羽纹并不是一开始就在严淳身上的，那是一种很特别的东西……你们应该深有感触，某方面也给你们带来了便利。”
　　便利个鬼！王小咩刚想吐槽，旁边的闻风尽沉默了一会儿不知道想起了什么，竟然点了点头。
　　“……”
　　王小咩：你在想什么呢！不许乱想！
　　“不过具体就让我来给两位客人讲一讲好了。”一言笑眯眯的说：“我和叫严淳的那位先生是二十年前的认识的。”
　　二十年前？！
　　王小咩和不远处的白玉愣愣的看向他。
　　“你，多大了？”
　　看上去勉强只有三十岁的一言抚平袖子上的褶皱微笑。
　　“年龄这种东西可不能只靠外表来判定，女人是这样，男人也是如此。两位客人恐怕比我的年龄还要不可相信。”
　　闻·一千三百多岁活古董老不死·风尽：……
　　王·躺了一千三百多年活化石老不死·小咩：……
　　“那年我在某处的山上遇到了他，他是个很有意思的人，浑身的血液散发着令人羡慕的珍品的香味，但是灵魂却让人作呕，已经扭曲了。”一言微笑，“那不是人类，不是人类也就不配用人类的形态活着，所以当时我其实是想杀了他的，不过看在他身上可用的珍品血液份上放了他……”
　　“他那个时候真的很弱，身体支配不了那种强大的力量，身上的血肉不停的崩坏掉落，然后在长出新的……”
　　“太不相配了——我现在还在想，那种东西我为什么没有处理掉。”
　　一言手肘撑住桌子，将下巴搭在自己交叉的双手手背上，暖光下，那张脸也带着超脱年龄、独属于时光沉淀后的稳重温柔。
　　可说出的话却让人背后发毛！
　　“我这一生都走在炼器和处理那些非人怪物的路上，每个人都有每个人付出一切也要做到的执着。”
　　他的视线扫过闻风尽。
　　然后落在王小咩身上，眯起的眼睛藏着什么又转瞬即逝。
　　“……当时处于对他血液的欣赏和需要，他成了我的客人，羽纹其实是我专门用严淳的血创造出来的，为了稳固他的身体，帮助他控制身体里面的力量。”
　　“羽纹是你做的？！”
　　“对。”
　　“因为羽纹的作用是帮助那个废物~啊~这么说客人不太好，哈哈。”一言摆摆手，“所以会对你们身体里的血液产生吞噬性，但是经过转移后基本的能力不会变。”
　　他对王小咩说：“你的身体是完全可以承受那种力量的，所以根本不需要羽纹，羽纹想要吞噬只能更加茁壮的在你身体里生长，抢夺你的生命。”
　　“不过你和之前的严淳身上的那种能量都来自这位客人……对羽纹来说这位相当于一块甜美的蛋糕，如果不解决羽纹，也不想被羽纹伤害身体，你只能依靠旁边这位客人身上的血液当做药物经常服用。”
　　“甚至它已经换了新宿主，就连我也不知道它之后会不会彻底操控你去吞噬他。”
　　“就像吞噬严淳那样——”
　　王小咩怔了怔，看向旁边的闻风尽不禁陷入了沉思……
　　所以我看闻风尽的那种滤镜其实不是‘情人眼里出西施’，而是‘吃货眼里出炸鸡’？？？
　　卧槽原来我一直都是这么想的吗？！
　　“羽纹还出现了什么效用，您可以和我说说吗。”一言好奇的问闻风尽。
　　闻风尽简短的说了羽纹成长之后发生的变化，一言听完闭上眼思考了一下——虽然王小咩觉得他睁开眼还是闭起来都是一条缝。
　　“有些麻烦了呀。”一言叹口气站起来，揣着手走向旁边的一张铁架床。
　　“来吧，躺上去我给看看能不能剥离。”
　　一言的表面看上去实在发愁，但是王小咩眼尖的发现了他细长眼底兴奋的光，仿佛说了那么多，真实目的只有现在的一个那样！
　　王小咩看着铁架床上的一托盘的手术工具，骨头都疼，“剥离……怎么剥？”
　　一言微笑：“那还用问吗？当然是解刨啊~~~”
　　“哈哈哈不用怕我是最专业的匠人，而且还从S省医学院毕业的有营业执照的医生哦——虽然是法医，哈哈，工具和麻醉药物等也都是进口的，我现在就打电话让我的助手回来。”
　　“嗯……从你什么部位开始研究好呢？”
　　“不是剥离羽纹吗为什么还要从其他的地方开始？！”王小咩瞪大眼睛，“你这里果然是个黑诊所我一定要举报你！小闻子我不要上去！”
　　闻风尽微微蹙起眉，他是想让羽纹剥除的，但是他同样很不喜欢眼前的这个男人，更不用说让其他人用武器划伤他师兄的皮肤——
　　那头一言已经开始催促起来。
　　“快快快！”一言拍了拍床。
　　那迫不及待以及诱哄的口吻简直就是谁家精神病院跑出来的科研怪人！
　　“快躺上去，我会完美的把你解、把羽纹剥离，毕竟创造它的也是我~~~安心不要怕。”
　　王小咩：“……”
　　一言歪头：“怎么了，你怎么还不躺上去？”
　　王小咩：“……”
　　王小咩转头对闻风尽说：“老攻。”
　　闻风尽：“嗯。”
　　“打他！”
　　“……”
　　【作者有话说：晚点捉虫，谢谢各位的月票和收藏推荐。
　　感谢！！！
　　还有大佬的打赏。鞠躬
　　@月行:月行送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。】
第59章 不需要努力的怪物
　　如果尸体里面有灵魂会觉得疼吗？
　　王小咩也答不清楚，他不知道自己算不算僵尸，还是说算活死人。
　　他能感受到温暖也能吃正常的食物，也有身为人的感情和灵魂，但同样的他也知道自己的变化，力量和其他来自躯体的能力暂且不提。
　　他的某一部分情感正在退化，那种感情可以成为对事物和生物的敬畏、恐惧。
　　举个例子，如果正常人见到穷凶恶极的歹徒，或者尸体之类的内心会非常的惊慌恐惧，而王小咩在这方面却平静很多，虽然也会害怕，但就是轻微了很多。
　　也许是自身变化带来的，也许是受了前世记忆的影响。
　　毕竟前世时，他活在了一个命和尊严不值钱的年代。
　　躺在冰冷的铁架床上，王小咩把上衣脱去，但身上从胸部开始铺了一层遮挡用的布料，麻药对他来说并不是很见效，于是鼻青脸肿的一言笑眯眯的从柜子里拿出了个小香炉。
　　淡淡紫色的烟雾从香炉的很多小孔中缭绕而上，用非常缓慢的速度向空中攀爬。
　　闻风尽皱了下眉屏住呼吸，抬头看了一眼对方：“你竟然有这个。”
　　“我毕竟是做这个生意的，日子久了总有点好东西。”一言拿出浸泡了某种液体的布巾包裹住口鼻，闻言笑的像个狐狸精，“不过用这个过后的价钱就不能那么算了。”
　　“这么珍稀的货，您心里也明白。”
　　“嗯。”闻风尽淡淡的说：“你尽管用。”
　　他墓宫宝物堆积成山，许多人穷极一生追寻的宝物在他手里多如牛毛，所以墓宫才会让无数人为之疯狂。
　　一言细长的眼睛弯起，尖尖的，“不愧是您，看来我今日又能赚几笔了。”
　　闻风尽不理他，修长挺拔肩背弯下去，因此银色长发顺着脊背滑下来垂到王小咩肚子上，高傲冷漠的表情底下遮住了一抹浅淡的柔情，他看着床上的王小咩，“怕吗？”
　　王小咩抿紧嘴摇摇头。
　　摇完了就被冰凉的手覆盖在脸侧，拇指压住了他的下嘴唇，闻风尽和他对视，“说话。”
　　“有点怕。”王小咩抽抽鼻子眼巴巴的看着他。
　　闻风尽发出低笑，“那我就站在这里，让你看着我好吗？嗯？”
　　“好。”
　　王小咩嗅着鼻尖的香气，也不知道那种东西是怎么做的，连麻药都没怎么起效果，现在他却感觉到困倦，脑袋也不痛，闻风尽手掌摩擦在他脸侧的感觉都消失了。
　　说很怕没有，说不怕也是假的。
　　从小到大他连个阑尾手术都没做过，穿到古代受过伤是受过伤，可那和被按在‘黑诊所’让个怪人动刀子能一样吗？！
　　说实话他就是信不过一言，有的些人可能互相对视第一眼就知道：‘这不是我的菜。’
　　王小咩总觉得一言怪怪的，独立优雅的活着，却残忍又果断。
　　这样的人一旦认定了他的理论，哪怕你试着和他沟通，他会很礼貌的给你端上茶水温柔的听你说完所有东西，转头继续按照自己的节奏去做。
　　总之就是很棘手的一类人。
　　闻风尽看王小咩已经说不了话后对一言点头，“可以了。”
　　一言转身对身后沉默的少女说：“可以开始了。”
　　身后的少女就是上次他们看到的‘美少女战士’，不过今天她现在穿了一身干净的小裙子，头发也染成了黑色，看上去乖巧的像个快要步入高中的初中学生。
　　是一言打了电话让她过来的，王小咩挺好奇这个小姑娘和一言是怎么回事，但没好意思多问。
　　小姑娘闻言不吵不闹的抱着托盘，安安静静的开始调配各种东西。
　　看上去非常的熟练专业。
　　王小咩瞪着闻风尽的脸越来越困，最后终于忍不住合上，睡着前，他还听白玉在小隔间外面提高声音给他加油。
　　……
　　手术灯打下来，让床上本就白皙的皮肤更加惨白了些。
　　王小咩闭着眼睛，眼角和睫毛下投射出小块小块的阴影，闻风尽就那么站在刚才的位置，握着他垂下来的手静静看他的脸。
　　一言细长的眼睛扫了过去，唇角的笑意更深，他转头在少女手中捧着的托盘中拿了一瓶透明的药水。
　　尖嘴的小玻璃瓶倾斜，在王小咩露出来的左胸位置低落了几滴液体。
　　刚才说解刨什么的，完全只是一言在逗弄王小咩，取出羽纹其实非常的简单，起码在羽纹没有经过二次寄宿前是那样的。
　　几滴无色无味的液体渗透皮肤表面的瞬间，那惨白的皮肤忽然泛起大规模的血红，成片成片的羽纹肆意疯长甚至发生了什么反应一样竟然涌动起来！
　　越来越多的瓶瓶罐罐，和越来越多药滴在上面。
　　那些只在皮肤开始生长的红纹竟在皮肤上冒出了头！
　　红色的羽纹像是丝线或者蛊虫那样钻出了皮肤，因为药那红色的东西还能扭动起来，宛如喝醉了的人一样摇摇晃晃。
　　“哦呀，这比我想象的还要夸张。”一言怔了怔随后略带深意的说：“看来这具身体确实比严淳的还要更加适合这个小东西，看它长的，已经快要到脸颊的位置了。”
　　他那口吻仿佛在说亲戚家过于肥胖的小朋友，温柔又无奈。
　　幽深的瞳孔倒映出血红的一片，闻风尽眼底的厌恶毫不掩饰。
　　一言手指轻轻放在那些红色‘丝线’身上。
　　“您很不喜欢？其实这算是我比较出色的杰作之一了呢。”
　　“去除它。”
　　闻风尽看着一言。
　　一言也看着闻风尽。
　　“……气场都变了。”一言噗嗤笑出来，“看来叫他‘收藏品’并不准确，不过我还是第一次见到他这样被祭练完美的类型，不论是身体还是思想都和人类没有什么变化，简直就是我所追求的最完美的艺术品。”
　　“我旁边的这孩子也是我做的。”一言拍了拍捧托盘少女的头，女孩无表情也无感情的继续捧着。
　　“材料明明都是非常珍惜的，而且花费了我那么多年的心血创造出了一个类人的生命，我自认为在同等的匠人里，这份技术已经到达了顶峰。”
　　“直到我看见了您的这位……”
　　“果然灵魂才是关键吗……”
　　一言说：“可不可以让给我呢，或者借我研究——呃——”
　　铁架床在地板摩擦出刺耳的声音，还伴着‘哐啷哐啷’的物品碰撞声。
　　在隔间外继续观察那些珍稀材料的白玉吓了一跳，回头瞅瞅那个隔间，里面并没有在传来什么奇怪的声音。
　　“不小心碰到盘子了吗？”白玉挠挠头继续对那些材料流口水。
　　这么多珍惜材料要都是我的就好啦！
　　……
　　‘滴答’
　　‘滴答’
　　鲜红的液体落在地板上碎裂开来，砸成一朵朵小花。
　　一言用手捂着右面的脸，血顺着他的指缝开始掉落，他痛苦的紧皱眉头，连嘴上惯有的笑都没有了。
　　手和大半张脸都是黏腻的血水，当对面的闻风尽出手那一刹那，他甚至没有看清闻风尽的是怎么出手的，他就已经受了伤。
　　一只眼睛的视线模糊的映出对面散发恐怖强压的身影。
　　“记住现在的疼痛，别再做让我不愉快的试探。”幽深的眼睛盯着一言那凄惨的模样，有些愉悦般似的，那嘴唇弯起尖锐的弧度邪肆又充满杀气。
　　不在王小咩面前的闻风尽不需要遮掩，曾经不可一世的‘魔君’明明只是平视，却充满了对一言的蔑视不屑。
　　闻风尽的力量和长生让他可以随意操控别人的生死，毕竟在绝对的力量面前，任何计算都是徒劳。
　　你会因为踩死一只蚂蚁而感到难过吗？
　　不会的，所以杀掉不需要的人，对于闻风尽来说同样如此。
　　“你的目的我不介意，因为我会在你把小心思打到我师兄前杀了你，那时候我会扯出你的整个脑子。”
　　“马上开始除掉羽纹，听懂了吗。”
　　“……我知道。”
　　一言沉默了一下，拿起旁边的绷带和药水简单熟练的处理起了从眼角滑到下巴的狰狞伤口，而旁边的女孩从他被攻击到受伤，都是毫无动作的站在原地。
　　仿佛没有得到命令就不会运作的机器。
　　整理好自己的一言脸上失去了笑容，他看着已经吃下药水不在挣扎的红纹从托盘里拿出一把细长金铜色的小剪子，张开剪刀涂满了药水，在羽纹的根部刺了下去。
　　阴冷的力量像是一条毒蛇缠绕在一言的脖颈，仿佛他只要稍微在用力把剪刀压下去，脖子就会瞬间被搅碎，整个头都要生生扯断血溅当场！
　　那才只是闻风尽的威压而已——
　　要杀了多少人才会有这么强大的杀气？手下的羽纹像被泼了硫酸一样冒出烟雾疯狂扭动，发出‘呲呲’的灼烧声。
　　而床上的人水相依旧恬静，就连羽纹彻底消除，都是如此。
　　可他确实是生生活着的，哪怕隔着剪刀一言都能感觉到手指上传递过来的心跳声！
　　对比之下，他身旁最得意的杰作，简直是一个失败品……
　　一言不是没有做过祭养的人偶，可最后不是面目全非成了会杀人的工具，就是根本连人的人形都没有。
　　特殊的血……
　　果然厉害……
　　这么完美的作品需要多少年的祭练呢？又需要多少血液呢？
　　“已经好了。”一言面无表情的转开身走到旁边的洗手池清洗剪刀，他垂着头，眼里燃烧着激烈的感情，刚才感受到心跳的手指微微搓了搓。
　　普通人要努力一生才会得到的东西，那些怪物却能轻而易举的得到。
　　一言想，所以他才会那么厌恶这些异族，不是人类的异族没有在这个世界活下来的权利，他们本身就是扰乱秩序和规则的存在！
　　这些不需要努力就能凌驾别人之上的怪物！
　　“报酬明日就会到你的手上。”
　　闻风尽淡淡的说了句，扶起床上的王小咩将衣服套在他身上，干脆利落的抱着他转身离开。
　　从始至终没有在给一言一个表情。
　　失去价值，就无视。
　　当下楼的声音消失后，一言狠狠的攥紧了手掌。
　　【作者有话说：今天状态不好，来了大姨妈，哎呦。
　　感谢打赏月票的宝宝。
　　感谢打赏的大佬！！跪谢！！！
　　@铃木先森:铃木先森送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。
　　@月行:月行送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。
　　@无羌.:无羌.送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第60章 你说什么？！
　　他们回去那天又下起了小雨，一言拿出来的紫色烟雾劲儿还挺大的，王小咩睡到了半夜才醒。
　　醒来以后他赶紧把衣服扯开看看自己的胸口。
　　躺在他身边的闻风尽也静静的坐起来。
　　白嫩嫩和豆腐一样的胸膛干干净净，就是多了个小小的红痣。
　　虽然平时看不见羽纹，但是王小咩能感觉到它确实不在了。
　　为了证实他决定说句假话试探试探。
　　不过说什么呢？
　　想了一会，王小咩对空气小声的说：“白玉长得贼白。”
　　一分钟后，没有感觉到疼痛的王小咩眼睛‘唰’的亮成黑夜里的俩灯泡！
　　“小闻子小闻子！你快看，我身上那个东西没有了！”他着急的把棺椁旁边的小夜灯打开，扒开领口就往闻风尽眼前凑。
　　“看！”
　　“没了！”
　　闻风尽脸上还带着一丝慵懒，俊美的容颜被暖灯投射下打了圈阴影，显得眼眶很深，幽深的异瞳更加幽暗。
　　他张开手掌将凌乱的一头银发向后梳，把头探近了王小咩胸口。
　　“怎么样？是不是没了？”
　　王小咩高兴坏了，那个倒霉玩意终于没了，一激动脸上都带了点薄红，也没有意识到闻风尽的鼻尖离他太近了，鼻子中微弱冰冷的气息都喷在了上面。
　　而且还在拉近……
　　越来越近~越来越近~
　　几秒钟后，王小咩突然浑身一颤，呆滞的垂头看着那个银发脑瓜壳，这时候他才发现闻风尽是两个发旋的，老人常说一个旋好两个旋坏。
　　……古人诚不欺我。
　　王小咩的表情逐渐消失，举起巴掌狠狠的揍过去，闻风尽低笑着及时后退，本来就丰润的嘴唇现在更是亮晶晶的！
　　“臭流氓我打洗你！！！”
　　王小咩脸涨红扑过去就和闻风尽在棺椁里‘打’了起来。
　　简单来说就是闻风尽单方面挨揍，嘴角噙着笑，张开环抱让王小咩在他怀里连咬带锤。
　　揍了他半天把自己累的直想吐舌头的王小咩发现了，微妙的疼，闻大佬权当情趣。
　　王小咩：……
　　生气，又拿他没办法。
　　王小咩气呼呼的从棺椁里面爬出来准备给自己做点吃的。
　　“做什么去，嗯？”
　　一条手臂从背后把王小咩勒紧，闻风尽嗓子沉沉的。
　　“生气了？”
　　“没有，放手，我快饿死了，给自己整点吃的去！”王小咩拍打他的手臂，闻风尽的手臂力量很大，他挣了半天都没挣脱出去。
　　他说完，闻风尽终于才松开了他。
　　王小咩骨碌碌顺着棺材翻出去，对着身后正打算也站起来跟过来的闻风尽比了个中指，然后趁着闻大佬没逮住他揍屁股赶紧开门就溜。
　　闻风尽在他背后轻笑。
　　听得王小咩背后发凉，下楼差点一脚踩空直接飞出去，来个脸啃楼梯。
　　等他正朝着厨房走路过沙发的时候，忽然一声缥缈幽幽的声音响起来。
　　“……你要做饭吗。”
　　“卧槽鬼呀！”王小咩一个激灵蹦三尺高。
　　“你是不是要做饭了……”虚弱的声音还在说。
　　接着就是他们家沙发发出布料摩擦的声音，一个白衣服惊悚的悬在空中，王小咩那一刻突然发现自己迟缓的心跳竟然有一天也能跳的这么快！
　　灯猛地亮起。
　　听见王小咩尖叫快步走下来的闻风尽皱眉打开灯。
　　这时王小咩才看清哪里是衣服飘在空中？分明是白玉穿着白衣服站在他面前！
　　王小咩捂住胸口：“……兄弟，不是我说，你真的该美白了，多少钱我出，你买点面膜用用。”
　　“……你是不是要做饭了。”白玉眼神空洞的盯着王小咩还是这句话。
　　王小咩点点头，白玉的眼睛瞬间就湿了。
　　“大哥你快做饭吧！我也饿啊！饿死我了，咱们家冰箱啥都没有全是生的，外卖这个点都不送了不说，那几家配送的配送费好贵！”
　　“嘤嘤嘤，我都快把水果全都吃光了。”
　　中午饭没吃，晚上饭没吃，白玉本来就是大胃王，一饿肚子难受胃里还直泛酸水，他是个会炸厨房的，唯一能做的就是煮鸡蛋。
　　但闻大佬回家以后也没吃，白玉不敢自己吃独食，闻风尽还严格警告过他不许上二楼。
　　本来脑容量就不怎么够用的白玉愣是在沙发上一边含泪吃不顶饿的葡萄，一边开始纠结到底要不要上楼叫闻风尽。
　　这一坐就是深夜……
　　听完白玉吭吭唧唧的哭诉，王小咩嘴角抽搐的拍了拍他的肩膀，心中泛起了名为‘我有个蠢儿子’的老父亲的慈爱。
　　“把桌子上的果皮收拾收拾，我做饭去。”王小咩看闻风尽，“风尽，你吃吗？”
　　闻风尽双手抱臂靠在墙上微微点头。
　　“行。”王小咩叹口气，“都等我会儿，马上我们就吃好吃的！”
　　白玉一声欢呼，大喊：“小咩你就是我的再生父母！”
　　“别！”
　　王小咩一脸惊恐：“我生不出你这种儿子！”
　　白玉：……心塞塞。
　　……
　　到了厨房王小咩打开冰箱拿出一堆食材，为了庆祝——算了也不知道为了庆祝啥，总之吃货吃好吃的总有一百种庆祝方式。
　　王小咩正大光明深夜放毒，做了好多好多的菜。
　　刚炝锅的时候，白玉就闻着香味流着口水扒住厨房的门往里看，那渴望的小眼神给王小咩都逗乐了。
　　终于，快一个小时后一盘盘菜被端上桌子。
　　王小咩口重，辣的酸的咸的，怎么刺激怎么来，这都是大部分现代年轻人一贯的口味，白玉也是这样。
　　但是闻风尽不喜欢葱姜蒜这种吃完了嘴里有味道的食材，也不喜欢多油多盐，于是王小咩就奢侈了点，一样做了两份。
　　一份大，一份小。
　　大份的王小咩和白玉吃，小份的给闻风尽。
　　白玉给自己找了个呈樱桃的小玻璃盆，盛了满满一小盆大米饭，眼睛都红了，拿起筷子就往嘴里哗啦。
　　一边吃一边还抽空给王小咩竖大拇指。
　　白玉：赞！
　　呼噜噜，白玉吃的超级开心，黑黑的脸上都写满了感动，头顶冒着小花花。
　　说实话王小咩看着他吃心里有种满足感，自己都能比平时多吃一碗饭，有了这么下饭的存在，王小咩拿起筷子也往嘴里塞好吃的。
　　他们三个也就闻风尽吃相优雅，连用筷子都有种端重和恣意混合的气度。
　　简直就像领导者和两只小猪猪坐在同一张桌子吃饭那样。
　　等吃饱了，王小咩依着闻风尽‘葛优瘫’，白玉从对面沙发满足的揉肚皮。
　　闻风尽和王小咩不睡觉也可以，白玉平时玩手机或者鼓捣他那些研究也要凌晨睡，消化消化食儿还没睡意，王小咩就去冰箱拿了三根冰棍。
　　水果让白玉都吃光了，饭后也只能吃冰棍了。
　　于是三个人把落地窗打开，坐在落地窗的小台上开始对着月亮唆冰棍。
　　月亮：……
　　雨后夜晚的凉风还是很舒爽的，闻风尽自然是做不出对着冰棍舔的动作的，就算能做出来也是要找个没人的地方，对着王小咩……咳咳！
　　总之闻风尽皱着眉头几口就把东西吃了，剩下王小咩靠着闻风尽的肩膀慢慢舔着吃，还滴到了闻大佬胳膊上，幸好没挨揍。
　　两人小声的说着悄悄话，王小咩说到什么还会嘿嘿笑起来，闻风尽表面没什么表情，那周围的气场能把人溺死。
　　白玉嗦着冰棍沾狗粮，对着月亮差点吟一句：‘此恨绵绵无绝期。’
　　等他们唆完了冰棍，白玉拿着雪糕棍叹口气：“唉，又是谢谢惠顾。”
　　“你照照镜子，就应该知道自己脸多黑了。”王小咩语重心长的劝他，“要想脱非入欧，还需要多买面膜。”
　　“……你说的有点道理。”白玉默默点头，“那么问题来了，面膜钱谁出。”
　　“当然是组织给你出！”王小咩拍他肩膀，“放心！我今天就下单两箱最好的面膜！”
　　白玉感动的泪眼汪汪：“大哥~”
　　王小咩握住他的手：“二弟！”
　　旁边看他俩抽风的闻风尽：“……”
　　“咳。”
　　闻大佬沉下脸，“手！”
　　王小咩和白玉脸色一变赶紧松开，他们俩都很怂闻风尽。
　　王小咩立刻把手塞回了闻风尽的手里，而白玉怂怂的捏着雪糕棍不敢皮了。
　　这时候闻风尽忽然对白玉说：“明天我会给你一个盒子，你拿着它去找一言，告诉他那是报酬。”
　　没想到有一天自己也能给闻大佬跑腿，白玉怔了怔马上就点头答应了，还很开心。
　　他自从来这里还没有和闻大佬说过几句话，白玉心里还是很憧憬看上去如此强大的闻风尽的。
　　况且能帮上别人的忙，哪怕是一件小事，都让白玉觉得有种小小的满足感。
　　这大概就是好人吧……
　　白玉故作深沉的对月感叹，我可真是太优秀太完美了。
　　世界上怎么会有我这样的男人呢？
　　嘿嘿……
　　又稍微坐了半个小时后，白玉也困了，和王小咩和闻风尽打过招呼就会房间睡觉去了。
　　“我们也睡觉去吧。”王小咩问闻风尽。
　　闻风尽‘嗯’了声，却没有站起来，而是抬起头看向王小咩，月光给他幽深的眼睛点缀了光点，一头银发在冷光下华丽蜿蜒也美丽。
　　睥睨天下的俊美男人微笑着，那一瞬间惊艳了月色，也惊艳了王小咩。
　　王小咩愣愣的看着他的脸发呆。
　　闻风尽笑意加深，说：“小咩。”
　　“嗯？”
　　“我们回墓宫吧。”
　　“嗯。”
　　嗯………嗯！！！！
　　王小咩瞪大眼睛：“你说什么？！”:
　　【作者有话说：给点月票吧！！！
第61章 僵尸还串门
　　“回墓宫？！”
　　“为什么？！我们不是住的好好的吗！”
　　为什么要回地宫呢？没有电没有网，还没有其他人，也吃不上好吃的，怎么想都是地上比较好吧？
　　王小咩攥紧拳头，不可置信的看着闻风尽。
　　闻风尽沉默了一会儿，反问：“难道你不愿意陪我回墓宫了吗？”
　　我愿意陪你来地上，但是你难道不愿意陪我再回去吗？
　　王小咩从闻风尽的眼中仿佛看到了这句话，他僵硬住，像是泄了气的皮球，心里那种不可置信急切想要反驳闻风尽的欲望一下子被彻底打破。
　　甚至有点不敢看闻风尽的眼神。
　　“我、我也不是不回去，我问问为什么可以吗？”
　　王小咩蹲坐在地上垂着脑袋，沮丧的脑袋都要垂到地面上去了。
　　闻风尽看着他这幅样子脸上笑容瞬时不见。
　　阴沉下脸后，好好的月下美人变成了要吃人的修罗恶鬼。
　　他一把将地上的王小咩拉扯过去，闻风尽的力量是很大的，加上王小咩没反应过来，几乎是很狼狈就滚进了闻风尽的怀里，两只手胡乱的挥舞半天，才被遏住手腕按在了闻风尽的心口。
　　夏天薄薄的布料隔不住皮肤的柔软触感，王小咩被吓了一跳，再加上心虚、忐忑、不安等等复杂的情绪————
　　总之，他炸毛了。
　　“你是不是打我了！”他瞪大眼睛问，还没等闻风尽回答下一秒立刻给人定罪，“你打我！你打我！”
　　定完罪还立刻升级罪行。
　　“你家暴我！”
　　闻风尽：“……”
　　“我没……”
　　“你就是家暴我了！！”王小咩脸涨的通红，眼睛冒出点点泪光，委屈又欠揍的喊：“我也要家暴你！”
　　闻风尽：“……”
　　说完他嗷嗷大叫着扑向了闻风尽，手拽不出来就来回扭，还想用脑瓜门给闻风尽来个头槌。
　　那模样像极了比恐怖分子还残暴的女朋友，起码恐怖分子还能交流，而愤怒的小粽子是完全无法交流的。
　　王小咩好几次头槌都差点磕到闻风尽的下巴，闻风尽只能向后仰头，再加上王小咩不老实用力扭动挣脱，闻风尽越来越向后，马上就要摔倒了。
　　这么一来从来都没有人敢忤逆的闻大佬也上来一股火气。
　　他松开王小咩的手，在王小咩扑过来的时候一下摁住了他的头。
　　闻风尽的四肢修长，又比王小咩高，所以当他单手摁住王小咩的脑门时，王小咩嗷嗷叫着：“打死你打死你。”两只拳头在闻风尽面前挥过，抡的和螺旋桨似的，也没打到闻风尽一丝一毫，那炸毛嗷呜嗷呜的样子反而显得笨拙的可爱。
　　闻·情人眼里出西施自带百万滤镜·大佬，看到这一幕胸口涌上来的怒气都消散不少。
　　不过该收拾还是要收拾的。
　　王小咩还没反应过来怎么回事呢，他就被架着胳肢窝抱了起来，然后一个天翻地覆后，他就成了肚子搁在闻风尽腿上，上半身趴在地板上的造型。
　　“你——！卧槽不要拽我的裤子！你做什么！啊啊啊家暴啊！耍流氓呀！”
　　这时候白玉也许是被吵醒了，睡眼惺忪的打开门，“怎么了小咩……都几点……卧槽刺激呀！”
　　他看到闻风尽扒王小咩的裤子露出猥琐的笑，“嘿嘿我都懂得都懂得~打扰了你们继续。”
　　说完砰的一声把门关上了。
　　王小咩：……你懂个屁！护驾呀！
　　到膝盖的运动裤被一把扯下，闻风尽单手死死按住王小咩的腰部，仰头躲过王小咩乱踢的腿，然后高高举起手掌————
　　“啪！”
　　“嗷！”
　　“我的屁股——！”
　　这一巴掌没有留情，王小咩一声惨叫，感觉自己的尾巴骨都被打折了。
　　“说，你是不是不愿意和我回墓宫？嗯？”闻风尽压低嗓音皱着眉问他。
　　王小咩泪眼汪汪的挣扎就是嘴硬不说。
　　“啪！”
　　“哎呦！闻风尽你大爷！等我上楼拿开明烫死你！”
　　“说，你愿不愿意！”
　　王小咩趴在地上像个翻不过来身的小乌龟，一边撇嘴忍着眼泪一边含含糊糊抽空问候闻风尽的七大姑八大姨，闻风尽皱了皱眉，到底还是没忍心，下手轻了点，拍在他的屁股上。
　　他揍了几下，王小咩就是不肯服软，两坨雪白都红透了，闻风尽举起的手又放下，沉默了会儿也不按着他了。
　　说了句，“没良心的。”
　　这一句给王小咩惹怒了，他干脆也就不起来了，撅着被揍肿了的屁股扭头冲闻风尽喊：“我没良心？！我没良心我前世那么护着你，替你扛刀子替你操心？！我没良心我恢复记忆第一件事是原谅你？”
　　“要是其他人遇到你这么个腹黑大变态早就跑路了好吗！”
　　王小咩说完吸吸鼻子，声音弱下来，“再说我虽然不想回去，舍不得现代舒适的生活，舍不得手机电脑WiFi空调、舍不得外卖炸鸡可乐烧烤，舍不得动漫威漫和游戏，舍不得……”
　　“……”闻风尽额头抽了抽，脸越来越黑，正要打算开口的时候就听王小咩说——
　　“我虽然舍不得那些，但是如果你要回去我肯定是要跟着你回去的。”他难受的向后伸手捂住屁股，虽然声音小，又满嘴的不情愿，但他还是说：“……你去哪里我自然去哪里啊，还说我没良心——我要报警把你抓起来！”
　　听到这里闻风尽的低气压慢慢散开，眉头也舒展了。
　　“哎呦疼死我了……”王小咩的屁股火辣辣的痛，气的回头怒视闻风尽。
　　而闻风尽反而露出一丝笑意，“所以说你不是不愿意和我走？”
　　“我当然是不愿意的！”王小咩嘀嘀咕咕，“但是没办法呀……你走我也走……”
　　他虽然喜欢现代便利的生活，但是他也不想真的和闻风尽分开，这一点王小咩还是很清楚的。
　　闻风尽笑了。
　　然后把王小咩的裤子拉好，给他揉了揉，王小咩还在气头上推开他的手咸鱼一样贴在地上，还不带翻身的。
　　“……我们什么时候走？”
　　半响王小咩抬头问。
　　闻风尽这时候说：“明天后天就要走，但是我们也并不是不回来。”
　　“啥？！我们还回来呀！”王小咩目瞪口呆。
　　“对。”闻风尽点头，“我说要回去是因为过几日正好是我和那位老友四十年前约定好重聚的时间，言而有信，不能违约。”
　　“所以我们以后还会回来？”
　　闻风尽再次点头。
　　王小咩：“……”
　　“你为什么不早说！！！”王小咩汪的一声哭出声来，我到底为什么挨的这顿揍啊，我的屁股！
　　等等！
　　王小咩狐疑的抬头看闻风尽一骨碌从地板爬起来。
　　“你什么时候有好友了？”
　　闻风尽有好友简直堪比公鸡下蛋还要不可思议好吗。
　　别人不知道王小咩还不知道吗，闻大佬从他前世当上‘魔君’开始就没有过什么好友，就他那一言不合‘要你狗命’的凶残爆表指数，几乎所有人都是听到他名字都要绕着走的。
　　难道是现代交上的朋友。
　　那更不可能了！他俩是‘刚出土’的文物，闻风尽见过的人他都见过，哪有什么能和闻风尽相约四十年一起喝酒的友人？
　　难不成……王小咩一言难尽，“你那个好友不会也是粽子吧。”
　　闻风尽：“是。”
　　王小咩：“……”好么，现在粽子都不好好从自己的坟堆儿里躺着了，还要溜达溜达到别人的坟堆儿串个门。
　　“他倒是和我的处事方法很相似。”说到这位友人，闻大佬眼里竟露出点欣赏，“虽然年龄和你我相差两百，但是力量却在你之上。”
　　“这有什么……”王小咩撇撇嘴，“一言的‘美少女战士’都比我武力值高。”
　　“不过处事方法和你相似…………”王小咩啧了一声，感叹：“看来又是个人渣呀。”
　　闻风尽：“……”
　　“行吧我们回去。”王小咩捂着屁股哎呦哎呦的站起来，越疼越觉得自己莫名其妙挨了顿揍太不值了，都怪闻风尽不和他好好说清楚。
　　“……正好不知道拜托给蕾姐修的庙怎么样了，回去的时候还能看一看。”
　　王小咩思考了一下，背后的闻风尽也站起来，手臂伸过来打算揽住他的肩膀，被王小咩瞪着眼睛打开。
　　“别碰我！你看你给我屁股打的！”王小咩奶凶奶凶的嚷嚷，“家暴男是没有好下场的！我要和你这种男人离婚！绝交！”
　　“喝呸！”
　　“……”闻风尽眉头一挑正要说什么。
　　王小咩意识到不好，呸完了掉头就跑，那灵活的动作，完全看不出屁股上有什么伤。
　　看来刚才叫那么惨，完全就是在伪装。
　　背后闻风尽眉眼露出笑意，摇摇头跟上二楼。
　　第二天早上，闻风尽将一个盒子递给了白玉，略有深意的说：“如果他提出了什么，记得答应他。”
　　白玉一怔，有些不明白。
　　但是闻风尽却没有继续往下说的意思，白玉只好拿着那个小盒子按照昨天他们去的路线来到一言的店。
　　也马上就明白了闻风尽的话……
　　【作者有话说：今天晚了点，修了一个老文，更了两个新的。
第62章 我等你回来
　　还是那个装潢老旧的店。
　　一言带着塑胶手套在二楼的隔间处理那些骨架，药水的味道混杂腐烂肉味儿，他身边的少女站在洗漱台挽着袖子洗那些工具。
　　永远笑眯眯的一言右脸上多出来道没有愈合的伤口，从眼角到下巴狰狞的吓人，应该是擦过特殊的药了，虽然没包扎上，却能看出愈合的很快。
　　不过这样大的伤口也算是毁容了，一言很耐看很俊美，属于那种温柔类型的男人，如果留了疤就太可惜了。
　　白玉吃惊的看着他脸，他不知道那道伤口是闻风尽弄的，那天王小咩被抱出来后他也没看见一言出现。
　　白玉看着那道伤口情不自禁的说出口：“你的脸……”
　　“啊，这个。”一言看到他来笑眯眯的放下手里的活，摘了手套不是很在意的说：“只是一次不合适的试探留下的纪念，小伤口，很快就会痊愈的。”
　　“……”这还算小伤口？！
　　但身为匠人，白玉丝毫不会怀疑一言能让自己的伤不留痕迹的愈合，他把小盒子递过去，“这是闻大佬让我送过来的，他说这是报酬。”
　　“嗯。”一言接过盒子打开看了一便眼露出诧异的表情，“这可真是……丰厚的报酬。”
　　他将盒子盖上，对身后的少女说：“小安，把这个盒子收到下面的柜子，泡两杯茶，我要招待一下这位客人。”
　　没有表情的少女点点头，擦干手跑过来接过盒子就走到柜子哪里蹲下，打开最下面的柜子露出一个保险箱打算把小盒子放下去。
　　那么一排珍贵的材料都随意摆放，闻大佬给的小盒子却放到了下面的保险柜，白玉不禁猜测闻大佬到底拿出了什么做报酬。
　　听到一言要招待他，白玉连忙摆手：“不用了不用了，我只是跑个腿而已。”
　　“哈哈，你在怕我？放心我不会对你做什么的。”一言笑起来有种超脱时光的成熟和沉淀的温和，眼角有小小的细微褶皱，却添了很多平易近人，“我待在这里也是无聊，你来正好陪我休息会，不知怎么我瞧你面熟的很。”
　　他把手放到白玉的肩膀，很礼貌的将他带到了楼下的客厅，白玉对这种温和的人最没法子拒绝，只好硬着头皮有些拘谨的坐下了。
　　一言穿着马褂落座，将果盘向他推近了些。
　　“小友叫什么？看你上次对我的那些材料很感兴趣，难道也是匠人？”
　　白玉傻笑一下，“我叫白玉，匠人算不上……我是自己学的，我爷爷是，但是他后来失踪了。”
　　“失踪了？”一言微微蹙起眉，“匠人的圈子小，有名的几个几乎都是认识的，不如你告诉我，我看看是否见过你爷爷。”
　　“真的吗？！”
　　白玉激动的刚想说什么，张了张嘴却又憋回去。
　　他和一言不熟，而且王小咩和闻大佬还那么不想靠近一言的样子，万一对方不是好人呢？
　　想要套他的话然后做些什么怎么办呢？！
　　白玉还没等脑补完，对面的一言忽然‘噗嗤’笑出声来，乐不可支的对白玉说：“你这孩子真是太逗了，想什么完全都写在脸上了。”
　　“你在担心我会对你做什么？哈哈哈，不用怕，我不会害你的。”一言像是开玩笑又像是认真的回答：“我的手沾满了血，但是那都是怪物的，我从不杀人，以前不会以后更不会。”
　　被识破的白玉脸发热，有些尴尬的不敢看他的眼睛。
　　“……您，很仇视异族？”
　　“仇视？嗯……算是吧。”一言的笑收了收，“那些异族不是人类，他们不能融入我们的生活，早晚都会伤害人族。并且力量强大，他们如果不想遵守人类的规则，那会有多少人为此付出生命。”
　　“可是异族也有好的呀……”白玉小声反驳，因为他想起小咩送他的伞还有做的饺子，就连闻大佬看上去凶，也救过他的命。
　　“这世界上有好人也有坏人，那异族也肯定有好有坏。”
　　一言笑眯眯的点头，“你说的也有道理，但是我们没法区分到底谁是好人谁是坏人，他们的存在对人类世界简直就像是一枚炸弹，如果我在你的房子埋一枚地雷，告诉你那不会炸，你就能真的一点不害怕的住进去？”
　　白玉：“我……”
　　一言靠近白玉探身眼神紧紧盯住他说：“白玉，异族是危险的，你要深深的记住这一点。”
　　“或许那些异族自己也没有意识到这一点，或许他们不是有心的，但是一旦他们疯起来，凭借那种力量足以摧毁很多幸福的家庭。”
　　“规则外的存在也就是不必要的存在。”
　　“非我族类其心必异，没有例外。”
　　白玉：“……”
　　白玉：想反驳又不知道怎么反驳。
　　一言说的话他明明知道不是正确的，又想不出什么比喻和其他方式去解释，白玉揉了揉自己的脑壳更加不自在了。
　　而一言看出了他的那种不自在，叹口气坐直了身体，眼神和表情也缓和下来。
　　“抱歉，说的多了些。”一言轻声道歉。
　　“……没事。”白玉摇摇头。
　　“这种话题太严肃了……我们聊聊别的吧。”一言笑，“你说你姓白，那我认识的匠人中也只有白城最符合了，难不成他是你爷爷？”
　　本来打算溜走的白玉猛地瞪大眼睛！
　　“对！你见过他？那你没有没有见过我的父亲白河？！”
　　“还真是白城老师的孙子。”
　　一言微微摇头，“我确实认识白城老师，而且还在他的身边学习过一段时间，你爷爷是一个非常优秀的人，在炼器方面非常的有天赋，而且一生都在此道研究。我受他教诲很多，甚至算是他半个弟子……”
　　“真的吗？”白玉欣喜若狂，可接下来一言的话却像一盆凉水把他浇灭了……
　　“他失踪了。”一言说，“二十年前开始我就再也没有见过他，至于你的父亲我更是没有听白城老师提起过。”
　　“这些年我也在找他，不过我们这一行有时候要去很偏远的地方采集材料，或者和很多异族进行斗争，有人告诉我他最后出现的地方曾经发现了很强大的异族…………”
　　“也许……”
　　也许已经不在世了。
　　白玉脑门全是冷汗，虽然这么多年他也做了这个准备，但是真听到后还是感觉心被狠狠的揪了一下。
　　他的亲人都没了。
　　只剩下他一个了。
　　一双年轻的手伸过来按在白玉放在膝盖的手上。
　　白玉抬头发现是一言。
　　“别担心，我只是说有可能，你放心我不会停止找寻白城老师的。”一言的笑容很具有安慰性，像是长辈安慰小辈那样，带给人一种稳重的安全感。
　　白玉表情放松下来，抿紧嘴点了点头。
　　后来他们又聊了很多东西。
　　一言无论从谈吐到炼器方面的知识都是极好的，抛开那些异族的偏见后很容易就能俘获一个人的好感。
　　白玉也是这样。
　　等他反应过来他们已经兴致勃勃的谈到了晚上，当肚子饿了的时候才记起已经不早了。
　　“不好意思打扰你这么久。”白玉脸通红的站起来连连道歉。
　　一言也站起来眼睛弯弯的看向他摇头充满包容：“没有关系，我也是才发现，对了白玉，既然你现在想入这一行白城老师又不在，不如就跟我学习当我的弟子吧。”
　　“啊？”白玉目瞪口呆张大嘴，“这、这不好吧。”
　　匠人都是要把手艺传授给自己的血脉的，甚至还有传男不传女这一说，一言就算看在他爷爷的面子上也不能就答应他做徒弟呀？！
　　“嗯？难道你不想做我的弟子？”一言蹙起眉看上去有些伤心，“怎么说我也是圈子里有名号的，你就这么不愿意？”
　　“不是！我只是觉得……”白玉赶紧解释，然后把心里想的疑虑说了出来。
　　一言听完不在意的笑，“你也看到了，我其实真实年龄要比外貌大很多，但是我身边并没有妻子和家人，也估计很难有什么继承人。”
　　“而你正好也没有家人，又是曾教导我的玉城老师的孙子……这不是两全其美吗？”
　　白玉很心动，一言说‘圈子中的有名号’的，可能都是在谦虚而已，毕竟那些珍贵的材料再加上那天他看到的手段，说是‘领头人’都不为过。
　　但是他又很犹豫。
　　一言……到底该不该相信呢？
　　这时他的脑袋忽然灵机一动想起了闻风尽的那句话：如果他提出什么，记得答应他。
　　卧槽，这闻大佬也太神了，他怎么知道一言想要收我为徒？
　　白玉在心里震惊半天，这头一言把手放到了他肩膀，因为较高的原因他弯腰微微笑着面对白玉，他前额几缕脱离辫子落下来的发丝落在额头前。
　　“答应我好吗，白玉。”
　　白玉咬咬牙，重重点头。
　　一言瞬间笑的更真实了，他的眼角眯出细纹，唇角勾起来时整个人都温暖起来，像是空空的油灯被点燃了那般，整个人连带周围都明亮了。
　　“我很高兴。”一言说：“我真的很高兴。”
　　白玉被他的笑晃的愣愣的，忽然就有些羞涩，等他们又聊了聊，一言才把他送到门口。
　　本想转身离开的白玉忽然感觉头顶有温暖的手掌压了下来，揉搓着他的短发。
　　他抬头看过去，一言已经把手收了回去：“我等你再来，白玉。”
　　“……”
　　走出去很远的白玉回头望那间闹市中的小铺，带着自己都没发现的笑容。
　　下一刻，他轻快的转身离开。
第63章 喜当爹
　　白玉回去以后就把这件事说了，然后坎坷不安的看向双腿交叠阅读书本的闻风尽和穿着居家服表情略微诧异的王小咩。
　　“你们怎么看？”
　　“……嗯，挺好的呀，如果他真的认识你爷爷并且还有这么一层关系在，也不用担心他会坑害你。”毕竟白玉也身无长物，王小咩说：“不过你真的确定他说的是真话？”
　　“我确定。”白玉点点头，“他和我说了很多我爷爷的事情，很多在我的记忆中都是一致的。”
　　王小咩摸摸下巴，“行啊，好事呀。小闻子你怎么看？”
　　白玉和王小咩转头期待的看向闻大佬，希望闻大佬给点建设性意见。
　　书本稍稍向下，闻风尽凉薄狭长的眼睛露出来，颇为敷衍的点头，“嗯。”
　　白玉：“……”
　　王小咩：“……嗯是什么意思啊死鬼！锤死你哦！”
　　闻风尽叹口气，削尖的手指合上那本书，扔在了茶几上。
　　“一言不会害你。”闻风尽看向白玉，忽然似笑非笑起来，“他教你你就学。”
　　这是什么意思？
　　王小咩和白玉一头雾水，刚想再问闻风尽，闻风尽已经站起来绕过沙发走了，不过路过王小咩时他弯腰嘴唇靠近王小咩的耳垂笑着说：“你之前没有看一言门口的旗帜吗，嗯？小笨蛋。”
　　‘小笨蛋’三个字，沙哑俏皮仿佛一块从舌尖跳动的跳跳糖，让王小咩捂着耳朵脸红了半天，等回过神只留下强迫吃了口狗粮的表情哀怨的白玉在瞪他，闻风尽的脚步声早已消失在楼上。
　　“咳咳。”王小咩尴尬的眨眨眼，“不提那个，反正我们觉得没什么，一言虽然人怪怪的但是他自己也说了不会对人类不利，对你也很有好感……我靠你脸红什么？！”
　　白玉黑黑的脸上腾起两块红红的高原红，嘿嘿嘿的摇头。
　　“我之前还怕你们不同意来着。”他说。
　　王小咩又眨眼，“我们有什么不同意的？”
　　“那个……你看，你和闻大佬明显不喜欢一言，然后我们又是一伙的，所以……”白玉挠头，“我也不应该和他走的太近嘛不是。”
　　王小咩没忍住‘噗嗤’乐出来。
　　“哈哈哈你以为我们是高中女子三人帮吗？！哈哈哈……一致对外我们不喜欢你就也学着不喜欢？哈哈哈大白你太逗了。”
　　白玉：“……”
　　王小咩抱着肚子笑了半天站起来重新坐到白玉旁边，把手放在他肩膀上拍了拍，“你不要想那么多也不要管别人的想法，你喜欢就是喜欢讨厌就是讨厌，大白，做自己觉得对的事就好……”
　　白玉咬住了下嘴唇眼眶微红，重重点头。
　　他感觉能遇到王小咩和闻风尽真是太好了，好到仿佛倒了一辈子的霉，就是为了现在的幸运，他默默想：我要和他们做一辈子的好兄弟！
　　王小咩忽然一拍脑门，“啊对了！”
　　“嗯？”白玉还沉浸在自己思绪里，傻fufu的抬头。
　　王小咩语重心长说：“忘了，告诉你一件事，我和闻风尽打算回我俩的坟圈子了。”
　　“噗咳咳！”
　　白玉下巴掉在了地上，“啥？坟什么？！”
　　王小咩：“坟圈子。”
　　白玉大脑当机：“什么圈子？”
　　“……”王小咩哭笑不得，“坟圈子，坟地知道吗？”
　　白玉呆滞的点头。
　　看着他副模样王小咩嘴角抽抽，“不是，你和我们住了这么长时间，我也告诉你我们睡棺材了，你不会还不知道我和闻风尽的真正身份吧。”
　　当然不是。
　　白玉虽然脑袋总是转不过来弯，但是这点还是知道的，白玉攥紧手掌急切的问：“……所以你们真的是僵尸，马上就要回自己的墓地，那、那你们还回来吗？”
　　“回来呀。”王小咩说：“可能要待一个月不到，不过我们肯定会回来的，这一个月就要麻烦你看家了，我会留下一些钱给你交电费水费。”
　　“那就好……”白玉放下心，听见后面的话摆摆手，“我来交就行，没事的，你们放心我肯定好好打扫房子。”
　　王小咩确实很放心，他和白玉两个人又聊聊一言那边的事情，还有他们走了之后的家里乱七八糟的东西。
　　第三天，他们就为出行打算买一辆车，毕竟墓宫在那么远的位置肯定没有车直达，男人嘛，都喜欢香车美人。
　　王小咩本来打算买一辆拉风的路虎或者别的，那才是男人该开的车。
　　但是他竟然没有买到手，原因不是钱不够，他们卡里的钱足够买好几辆这个车了，也不是没有卖的，毕竟也不是什么限量版。
　　而是闻风尽————竟然还特么想带着棺材走！
　　王小咩：……大哥你到底多喜欢这个棺材呀你说，我去定做十个八个行不行！
　　闻大佬站在棺椁旁边一动不动，态度很坚决，俊美的脸皱着，眼神幽幽。
　　“我要带它一起。”
　　王小咩：“……”
　　它是你老婆还是我是你老婆啊！卧槽我怎么感觉我还没有一个棺椁重要？难道棺材才是闻风尽的本体？！
　　王小咩静默，如果闻风尽的本体是棺材，那我岂不是在他肚子里睡……卧槽鸡皮疙瘩都起来了！
　　“大佬，你说你为什么要带着它？我们就回去一个月，墓宫那么多宫殿那么多床难道还不够我们俩睡的？！”
　　闻大佬：“我与师兄在此棺同床共枕一千多年。”
　　王小咩：“……所以棺椁才是我们中间的第三者吗？”
　　闻大佬：“……不是。”
　　王小咩：“呵呵！”
　　肾虚，有时是在过度想揍人后，王小咩捂住脑门，现在贼想给闻风尽来一套军体拳加太极剑。
　　陪他们来选车的白玉差一点笑尿。
　　最后，他们还是选了一辆白色运输用小货车。
　　付钱的时候王小咩手都在抖，不是心疼钱，而是心疼那个想睡床的自己，不过买了之后王小咩又想起一件事。
　　他没驾照。
　　王小咩：……笑着去世。
　　他之前没想过驾照的事是因为他作为王小咩的时候在大学就考过驾照了，然后这段日子完全忘了自己换了个身份，所以就造成了这段乌龙。
　　闻风尽更是不会有现代驾照的。
　　正当王小咩想哭的时候，白玉弱弱举手，“我有驾照，我送你们过去吧，到时候你们回来我还能去接你们。”
　　王小咩看着白玉黑黑的脸，要不是闻风尽抓住了他后脖领子，他真的要扑过去死死抱住白玉大喊一声：“好兄弟！”
　　“大白不愧是大白，暖宝宝呀！”
　　白玉挺起胸膛得意的笑出声。
　　车买了，事情也安排好了。
　　他们三个人下午的时候就出发向了墓宫。
　　……
　　荒山野岭寂静无人，树木和杂草发出沙沙的声音，破损的石板路有人为修过的痕迹，不远处的荒废遗址也被清理干净，上面还有堆堆沙土泥石，未竣工的小庙已经有了雏形。
　　王小咩看着这条直通山顶的石板路想起了上一世的那些回忆，那时有个人背着自己走过长长的石阶，血滴像雨水一样的从他们身上落下来，太疼了，哪怕只是回忆身上的某些地方都会开始隐隐作痛。
　　那种无止境的痛，和永远走不到尽头的绝望也铺天盖地碾压过来。
　　“师兄。”
　　王小咩一激灵回过神，闻风尽垂头看向他，冰凉的大手覆盖在他的左脸上，拇指轻轻摩擦。
　　“都过去了。”
　　“……嗯。”都过去了。
　　王小咩笑了笑，侧脸主动蹭蹭闻风尽的掌心，冰凉的手掌和闻风尽眼中深到浓厚的感情安慰了他。
　　背后断断续续开了两天车的白玉有些困倦的打着哈欠，眼睛一眯，再睁眼的时候就看到王小咩和闻大佬手牵着手一起走到某处深林消失不见。
　　当时闻大佬另一只手还拎着一口棺材。
　　白玉沉默了片刻，心想：我这是眼睁睁看着自己的朋友手牵手走进了爱情的坟墓吗？还自带棺材的那种？
　　嗯……
　　还挺浪漫的……吧。
　　*
　　再一次回到墓宫的时候，不知道怎么回事王小咩心中猛然涌起一股带着老攻拎着棺材（？）刚从娘家回到老家的感觉。
　　尤其是他刚走进深处的墓道，对面墓道上冲过来条一边甩着血一样口水的大血蜥蜴，和墓道里轰隆轰隆涌过来的巨型人脸树菇、长发水鬼、全身透明半个脑袋嵌进墓道墙里的俩‘果冻’后……
　　这种感觉更加强烈了——个鬼啊！！！
　　要不是有闻风尽牵着他分分钟掉头就跑好吗！
　　王小咩面无表情看着冲他们奔来的怪物大军内心泪奔，你们以为你们是什么一开门就凑上来亲亲抱抱举高高的小可爱吗！
　　当被木一到木十几个包围住后，几个大怪物激动的围着他们来回转圈圈，还体贴的去接他们手中的包裹和棺材。
　　那开心的样子简直不要不要的。
　　看到他们几个，闻风尽对人类冷漠的俊脸都透露出一丝愉悦，嘴唇弯起来点头，“你们很乖。”
　　木一它们更高兴了，然后用期待的目光眼巴巴的盯着王小咩。
　　王小咩迟疑了一下，也跟着点头说：“呃……都很乖。”
　　木一他们猩红的豆豆眼唰的就亮了。
　　王小咩：“……”不知为何，总有种喜当爹的感觉。
第64章 旱魃安偕
　　当王小咩睁开双眼后，烈烈绽放的桃花晃花了他的眼睛，那一瞬间甚至分不清自己到底在哪儿，好半会才想起他和闻风尽已经回到了地宫。
　　身旁有人伸臂揽过来按在他的小腹，使他的背紧紧靠在了身后那人的胸膛和小腹，而且他俩中间还多了个‘第三者’。
　　王小咩嘴角抽了抽，高举正义的铁拳锤了过去，背后的男人吃痛闷哼，下巴搁在王小咩的肩膀沙哑又黏糊的说：“疼。”
　　“折了。”
　　王小咩冷笑：“不会的，咱们治愈能力多好呀，折了也能长上！”
　　闻风尽鼻息凉凉的，闷声笑，“那长歪了怎么办？”
　　王小咩回头瞪他：“本来也不直！”都弯成蚊香了！
　　“起来，今天不是你那个友人来的日子吗？虽然变成粽子了但是好歹我们也收拾一下呀，让人家来了一看咱俩衣衫不整从棺材里躺着像什么话！”
　　王小咩推他一把，手滑进了闻风尽本来就松的袍子领，摸到了里面结实的肌肉，王小咩一怔，随后干咳了声又摸了好几下才若无其事的从棺椁里爬起来。
　　闻风尽眯着眼享受肌肤接触传递过来的感觉，当那只手离开后幽深的瞳孔稍稍扩散，闻风尽默不作声的用舌尖顶了顶牙齿。
　　换了新的火炽服，王小咩坐在圆凳上，那一头长的有些累赘的头发被闻风尽轻轻用牛角梳梳理整齐，最后用发带束起带上玉冠发簪。
　　王小咩乘着闻风尽站到等身铜镜前整理衣着的时候，学着闻风尽的样子闭起眼睛呼唤木一它们。
　　等闻风尽弄好了，木一它们也来到了偏殿。
　　“嗯……招待客人都要用什么东西呢？”王小咩犹豫了一下对木一木十几个逐个安排任务。“墓宫里机关多，木三你去把能关的都关了，要是人家走到门口掉到哪个犄角旮旯去了怎么办，还有那些鲛人灯，能点上的都点上，尽量弄的亮堂一点……”
　　“咱们偏殿还有好多漂亮的杯子……对方来了也不知道从哪里招待。”王小咩扭头问闻风尽。“上次你们从哪里喝的酒？”
　　饶有兴致听王小咩安排的闻风尽轻笑，“就在树下。”
　　“行吧……”
　　王小咩想了想说：“小闻子你一会儿把棺椁先撤下来放到偏殿，喝酒时候摆张‘床’不太好，然后木五你把偏殿的小桌子和蒲团坐垫摆上去，还有那些好看酒杯。”
　　“对了！还说喝酒，咱们墓宫有酒我怎么不知道！”王小咩瞪闻风尽，“你还背着我藏酒？”
　　“是下葬时埋的一些，我也很少饮用。”闻风尽忍俊不禁，看着认真指挥，绞尽脑汁布置墓宫的王小咩，一边笑一边说：“真有我闻家主母的风范。”
　　王小咩：“……呸。”
　　谁是主母？你才是主母！信不信我脱了裤子验明正身给你看！
　　王小咩对他翻了个白眼，催促闻风尽快去，木一几个得到了命令高高兴兴的蹿了出去各干各的，好像还觉得挺好玩，把这当成一种游戏。
　　就连闻风尽被王小咩指挥着干活，都是带着一种让王小咩困惑的愉悦感去做的。
　　他不知道自己在闻风尽眼中那认真仔细的样子，俨然是把墓宫当成了家，对墓宫也有了归属感。
　　等王小咩几个忙活完了，整个墓宫焕然一新————也算不上，起码灯火通明给人一种有人居住的温暖。
　　也让王小咩多多少少有点成就感。
　　他刚想问闻风尽那人什么时候来，闻风尽就说了句：“来了。”
　　王小咩这时候是和闻风尽挽着手臂站在连接高台的悬崖楼阁上的，闻言王小咩站直了身体，向外面的方向看去。
　　不会熄灭的鲛人灯一排排照亮了整个偏殿，一队人这时快速的出现在了他们视野中……
　　那是一个穿着武将衣服怀中抱着什么的少年郎，兽头束腰还有软甲披在身上，腰间配着一把长剑，镶嵌了铜片的靴子在地上走出了‘咔哒咔哒’的声响，他没有带头盔，只是束高头发带了抹额和长羽冠，像是某个游戏中的小将军，走起来大步阔行，恣意放松，一身装容不繁琐反而很轻便的样子，至于年龄看面容大概也只有十九岁左右。
　　王小咩：……当然是生前可能是十九岁，至于死了多少年……听闻风尽说也有一千年了。
　　他身后模糊随行的‘人’在靠近偏殿后就不走了。
　　直有那少年小将还在继续向前，对方的相貌没有王小咩想象中像僵尸那样直愣丑陋，反而挺像个活人，当他走进了，王小咩才看清他的手里抱着的不是什么东西，而是一个人。
　　一个包裹的严严实实，没有双腿的人……
　　对方显然也看到了他们，他对闻风尽露出爽朗的笑容又不失尊重，当看着和闻风尽挽臂站在一起的王小咩时又露出吃惊诧异的表情。
　　随后高高扬起了眉。
　　等走到了面前，还没到王小咩开口招呼，他就说：“恭喜闻前辈，这位就是闻夫人？没想到能看到您醒来的那天。”他的视线扫过两人挽在一起的手臂上，口吻带了点羡慕。
　　“两位感情甚笃，不像我与我夫人，他只会惹我生气。”
　　闻风尽闻言眼里带上了笑意，有那么一点点不着痕迹的炫耀说：“师兄确实对我多有体贴。”
　　王小咩：……体贴什么？今天早上给你的断子绝孙正义铁拳吗？
　　而且夫人？王小咩偷偷打量了一下少年武将怀里包裹的严严实实的人，“呃，这位是你的夫人？她怎么不说话？”
　　“说话？”少年武将咧嘴笑起来，“您受魔君的血液祭养，所以才有了这么完好的身体和意识，我和我夫人都是从普通的僵尸一点点修炼的，我也是前两百年褪去了红毛，成了‘旱魃’恢复了人的全部意识和自由行走的能力，至于我夫人修习的很慢，目前还不会说话。”
　　他把包裹怀里之人的白布扯开一点，里面露出了一只带着针一般的紫毛、指甲乌漆嘛黑的干瘪鬼手，差一点吓得王小咩蹦起来。
　　闻风尽不着痕迹的把他揽近了一点，让王小咩咽口唾沫冷静了下来。
　　对面的少年武将根本不觉得自己的‘夫人’有什么古怪，反而甜甜蜜蜜的一手托住怀里的人，一手握住那个鬼手凑到嘴边亲了一口。
　　王小咩：……！
　　卧槽，这也下得去嘴？毛不扎嘴吗？我他妈又相信真爱了！
　　闻风尽见怪不怪，扯着僵硬的王小咩引少年去了相思树下布置好的小矮桌落座。
　　小矮桌已经煨了热热的酒水，不知道藏了多少年的佳酿在热量下更加卖力的散发着自己的酒香，刚一落座，少年武将就嗅着酒香赞叹了好几句‘好酒’。
　　虽然只布了三个蒲团，但是看少年武将哪怕馋酒都没有放下怀里的‘夫人’，王小咩也就没有喊木一他们过来。
　　“小咩。”闻风尽忽然叫他。
　　王小咩赶紧坐直身体，“怎么了？”
　　闻风尽微笑，“还没有正式介绍过，这是我和你提到过的友人，他是你我死后二百年大安国的将领，名为安偕，他身边是他的夫人，安成静。”
　　王小咩赶紧对安偕点头。
　　闻风尽对安偕说：“至于我师兄，你已经认识，我就不过多介绍了。”
　　“夫人我上次来时就已经见过，虽然那时您还未苏醒。”安偕护着怀里的人坐在自己盘起来的腿中间，说：“我是一个武官，我曾和前辈提过，您二位可是名垂青史的人物，当年我一直很向往两位那样的感情，没想到活着的时候没见过，死后反而承蒙闻前辈不弃结识了两位。”
　　“……呵呵过奖过奖。”
　　名垂青史？
　　您确定不是遗臭万年吗？王小咩嘴角抽了抽，想到当年闻风尽在他死前做的那些事，他死后就更不用说了，闻风尽没把皇帝房子盖掀了都怪了。
　　还有我们那样的感情？王小咩面无表情的想，当年我和闻风尽什么感情来着？
　　哦，就是我俩钻牛角尖狗血互虐，最后我死了闻风尽还殉情的那种？
　　呵呵。
　　这特么有什么好向往的呀我靠！
　　不管王小咩心里怎么吐槽，但是面对闻风尽的朋友，王小咩也不能像是平时对闻风尽那样不给人家面子，他们又是第一次见，王小咩还是想在闻风尽的朋友面前表现的好一些的。
　　所以王小咩尽量坐的端庄点，文雅的笑着赔笑脸。
　　而古人好友相聚其实比现在的好朋友吃饭喝酒还要朴素简单一点。
　　哪怕安偕这个武将也不会大大咧咧的吹牛，反而很含蓄的用一些华丽的辞藻和诗词和闻大佬商业互吹，偶尔还能借着酒劲聊聊当年流行的小曲，那高雅的用词听的王小咩云里雾里。
　　安偕稍微讲了一下过去的事情，他才知道安偕当年是庆国公的孙子，就算后来当了武将那也是豪门勋贵，教养自然不差。
　　哪怕是粽子，也是粽子中的高富帅。
　　不过古代豪门勋贵更是重门庭远超于感情，百分之九十都是父母婚配门当户对，王小咩偷偷看了一眼安偕怀里的‘夫人’，真没想到在这样的背景环境下，还能有就算当了粽子也对自己妻子这么不离不弃的好男人的。
　　闻风尽还说安偕和他相似？
　　哪里相似？
　　都是男人吗？
　　王小咩偷偷对自己家的野男人比中指。
第65章 魔鬼的爱情
　　“旱魃……是什么意思？”
　　王小咩有些好奇的问，闻风尽和安偕回头看向他，闻风尽还没开口，安偕就毫不在意爽朗的笑着解释道：“啊~那个就是一种尸变。”
　　“尸体会和生前一样，但所到之处会带来旱灾，草木干枯。”
　　“啊。”原来是这样，王小咩点点头。
　　装满酒水的蓝色小杯子被搁置在矮桌上，安偕调整了下坐姿单手撑在矮桌上，另一只手还不忘环抱怀里的人。
　　少年武将的脸初见眉目英俊，沾染酒液的嘴唇拉出一条弧度。
　　“夫人受魔君血液祭养沉睡千年，醒来后仍然是曾经的模样所以不太清楚这一点，其实形成僵和魃条件是非常严苛的。”
　　王小咩皱起眉，“这样吗？那你是怎么修成旱魃的？”
　　“那是个很长的故事了，不过今日有酒有花，我倒是可以跟夫人您讲讲。”安偕勾起唇角，“北国覆灭后天下动荡，先后成立了几个短暂的小国也随后覆灭，大安国也是那个时候开始的，战争内乱……也没什么好说的。”
　　“作为庆国公的子孙，我年幼时就做了皇子侍读，并和三皇子交好……”
　　小小的少年虽然出生贵族功勋，也在入宫前被长辈提醒要和哪位皇子交好提前站好位置，但是人心哪是那么好把握的分毫不差的东西呢？
　　尤其还是一个人身处懵懂的儿童时期？
　　安偕眉眼柔和下来，露出了回忆的表情。
　　还不懂太多的安偕只相信他看到的，宫中女子手段防不胜防，水深的胜过朝堂。
　　大皇子虽然是长子但是却不是皇后所生，母妃没什么权势很快就在倾轧下悄无声息的病逝，被皇后养在了身边，看上去母慈子孝但是人们都知道未来坐上那个位置的不会是大皇子，二皇子是皇后的亲子，皇后背后站着豪门，站上那个位置早已板上钉钉。
　　三皇子呢？
　　母亲是德妃，背景也不错，但是三皇子本人却被诸位大臣私底下评判‘妇人之相，鼠目寸光，毫无用人之准’
　　简单来说就是长得娘们唧唧没有君主的气派，还没什么见识软弱可欺耳根子软不会用人。
　　但是七岁的安偕当看到大了他五岁的三皇子，瞬间就被那张男生女相的柔美之姿迷乱了眼睛，在没有学过更多见识过更多的时候，我们只能通过外貌去认识一个人。
　　当年那惊鸿一瞥成了少年心中抹不去的美好回忆。
　　女气成了温柔，畏缩成了忍让，识人不清成了心软。
　　大臣一定是眼瞎了，他想。
　　安偕的手指按在自己脸上，小拇指的指尖压在淡色的嘴唇上笑的毫无感情。
　　王小咩听到这里有些懵，他怎么感觉——安偕好像喜欢人家三皇子的样子？！
　　不不不！怎么可能，肯定是我腐眼看人基！王小咩敲敲自己的脑壳，继续听。
　　把这一幕映入眼底的闻风尽舔掉唇上湿润酒渍，扬起眉笑的死坏死坏的。
　　安偕忍不住违抗家族的命令频繁的接触三皇子，最后还站到了三皇子那边，这一做法迁怒了皇后和二皇子的势力。
　　年少慕艾，古代男子十三岁便要成婚，十一岁的安偕跪在祠堂三天都没有服软，只有这一脉单传的庆国公无奈做了肯定会被秋后算账的中立派。
　　让安偕休了侍读的职，回家反省。
　　但是他和三皇子没有断绝过联系，两人偷偷摸摸的靠着宫人传递纸条和思念，一年年一天天，安偕沉浸在甜蜜的美好，每天晚上做梦都是那惊鸿一面……
　　王小咩：……越听越像两个人偷偷摸摸早恋啊怎么回事！！！
　　后来过了几年宫中的变化更大，三皇子经常在信中哭诉二哥坐上皇位恐怕要杀他。
　　“于是我十三去了边境，那是出人头地最快的方式也是得到权力的最快方式。”那时候安偕满脑子想的都是要有权势推三皇子上位，放弃了贵族的安逸奢侈生活，好几次拼命都差一点马革裹尸，没把庆国公气死，他家只有他一个单传呀！
　　安偕垂下眼鼻腔哼出略微伤感的哼笑，“我当时满脑子都是喜欢的人，哪里还有什么家族父母，呵。”
　　年少将领沐血成长，爽朗的外貌下是已经钢铁无情的心，一次次杀敌喷洒热血早就让他不同往日。
　　坚硬外壳下柔软的部分都给了心中幻想出来的美好。
　　十九岁的安偕已经是最年轻的将军，靠兵权和庆国公的帮助用强硬的手段把三皇子推上了皇位。
　　“……”
　　果然……果然这也是个基！！！这要不是真爱老子就直播吃键盘！！！
　　王小咩沉下脸拧了旁边闷笑的闻风尽大腿一把，闻风尽只是挑了挑眉，凑到王小咩耳边，带着酒气的低沉性感男音薰红了王小咩的脸。
　　他说：“师兄，我疼~”
　　“……”王小咩咬牙切齿的低声说：“不许往我耳朵吹气！你信不信我让你更疼？”正义的铁拳举了举。
　　闻风尽愉悦的笑起来，有些狂浪的歪斜而坐饮光了杯中酒，没有过去调戏王小咩了。
　　“果然还是很羡慕啊……”安偕也喝光了酒，一边倒一边感叹。
　　“你也，呃，挺好。”王小咩看了一眼安偕和他怀里始终抱着的人，“你们不是现在已经在一起了吗？”
　　没想到安偕听了哈哈大笑，“在一起？那我就不会成了旱魃了。”
　　王小咩：啊？
　　安偕又接着讲了下去，就像童话故事总是在‘王子和公主最后幸福生活在了一起’要画上句号那样。
　　因为就连写故事的人都深知感情浓烈过后，未必就是幸福。
　　安偕也是那样，他一直爱的‘三皇子’是他脑海中那个比他年长，万分温柔纯洁无暇的自我幻想，所有瑕疵都被他脑补去除。
　　而真正的三皇子怎么会把一个小孩子的喜欢看在眼里？看重的不过是背后的庆国公。
　　而后从安偕的讨好中吃到了甜头，三皇子就有意讨好安偕。
　　安偕收到的那些甜言蜜语的纸条和纸条中的暗示，都是三皇子拿着和自己母妃一起研究出来的。
　　那份隐私的爱，早就被人拎出来剖析了无数遍。
　　三皇子大了安偕五岁，安偕十三去战场那年三皇子都十八岁该娶亲了，可是三皇子和母妃知道现在他们受皇后压着怎么可能娶到好的女子？
　　于是他们干脆不娶，就找了几个干净的宫女暂时服侍，对安偕就说是为了安偕……
　　“其实眼瞎的不是大臣，而是我。”
　　安偕爽朗笑容依旧，慢慢对目瞪口呆的王小咩撕开了血淋漓的黑暗童话。
　　安偕从边疆回来的那几次想要进宫和三皇子亲密，三皇子都是扭扭捏捏说害羞的话推诿了，那时候安偕被自己的幻想蒙蔽了眼睛也没怀疑。
　　后来他刚把三皇子推上皇位，边疆就告急，可他的一些情报都反应这件事有蹊跷，但是为了心爱之人的江山他还是去了，谁知刚到战场不久，做了皇帝的三皇子就把庆国公府随便找个理由清理了个干净！
　　然后掉头就断了安偕的粮草和后部支援，将他扔在了敌人包围圈……
　　干净利落，万分决绝，仿佛等这一天等了好久，就差推上行程。
　　“……”王小咩也拿起酒杯沉默的喝了一口。
　　太惨、妈耶、太惨了有没有？
　　安偕全军覆没后，新上任的将军带着大军很快稳定了战况，他们都以为安偕死了，但是安偕活了下来，像个恶鬼那样在所有人意料之外马不停蹄不顾身上的伤回到皇城。
　　庆国公府因为他的‘爱情’成了废墟，安偕面无表情的嗅着胸口泛上来的血腥味，靠着当初为了和三皇子厮混在皇宫做的暗道潜了进去。
　　暗道还没来得及被封，三皇子听到安偕全军覆没的消息只顾着召集舞女作乐庆祝，这点小事自然忘了。
　　所以就在新皇帝庆祝的时候，安偕就把那些对方新册封的皇子公主（他之前甚至不知道三皇子已经有了子嗣）和妃嫔宫女太监一个个扭断脖子。
　　杀的干干净净！
　　骚乱很快就响起来……
　　不管他再怎么谨慎那也是皇宫，在被追杀的时候安偕出现在了新皇面前，凭借一口怨气和恨意挺着无数致命伤俘虏了新皇。
　　其实那时候安偕就已经死了，只是那时他脑子不清醒，自己没有意识到而已。
　　完成了史上最大的反杀，安偕抓着屁滚尿流的三皇子，拖着身后的追兵刺客，眼睛都没合过的冲到了边境。
　　其中坎坷已经略过，过程中三皇子还想要挣扎杀了安偕，不过安偕身体早已发生了异变抗住了刀子，三皇子反而被安偕用石块生生砸碎了两条腿！
　　渐渐地，安偕的身体开始长尸斑，眼睛变得猩红身体发出腐臭味，也长了很长的红毛，那模样连刺客和追兵看了都惊恐的不敢靠近。
　　所有人都说安将军早就死在了战场，现在怨气冲天已经变成了邪物。
　　就这样安偕也把三皇子带到了他那些下属死的战场，亲手杀了他和自己……
　　“过后想想不算死吧……”安偕说：“那时战场怨气血气无数造就了我这个怪物，后来新上任的小皇帝听了老道的话为了怕我作孽，让老道给我安葬在了齐山。”
　　“我是怎么死的他们心里有数，小皇帝为了安抚民情还给我和死去的兄弟做了牌子放到英烈祠。”
　　安偕饮下酒，抱着怀里的人，“我爱他，他也是爱我的，不过他犯了错，我就掰正他。”
　　“哪怕是打碎他的骨头我也会掰正他的错误……不会动、不会说话只要当我爱的那个人就好。”
　　安偕放声大笑，又隔着白布用满是伤疤的粗糙手掌捏住怀中人头颈凑上去亲了口，不知道是不是王小咩的错觉，他好像看到白布抖了抖。
　　不过就算白布没有抖，王小咩都要抖了。
　　他错了……
　　这人简直和闻风尽太像了好不好！
　　王小咩看着安偕爽朗的笑和对白布下之人亲密的动作头皮都发麻，安偕不是认不清现实，而是哪怕知道了现实也无所谓了！
　　他喜欢记忆中的三皇子，对方不符合他的记忆就把对方捏成自己喜欢的样子。
　　杀了你所有子嗣然后在打断你的腿，把你变成残废僵尸不能逃跑不能说话，死了也要和你甜蜜无间啪啪啪，甚至想自尽都做不到……
　　死了都不安生，这份偏执，绝对满分！
　　王小咩内心已经惊得下巴都要掉了，而闻风尽则是欣赏点头，“不错。”
　　“前辈谬赞了。”
　　“呵呵。”
　　“哈哈。”
　　两个男人相视一笑碰了一下杯子继续微笑品酒。
　　“……”
　　王小咩默默瞟了眼安偕怀里的白布，他感觉白布里的朋友已经成了震动模式了……
　　又看了看眼闻风尽和安偕一个比一个俊美的脸和一个比一个爽朗的笑容……
　　妈的。
　　这特么是什么魔鬼爱情。
　　离婚，必须离婚！
　　【作者有话说：【小剧场】
　　王小咩：我妈说得对，漂亮的男人是老虎！
　　三皇子：唔唔！
　　王小咩：离婚，必须离婚！
　　三皇子：唔唔！！！
　　闻风尽：呵呵。
　　安偕：哈哈
　　那啥，安偕不是打酱油的，下一章大家就知道了，还有一个小可爱竟然猜到了安偕的爱情故事哈哈！
　　感谢大佬们的打赏，跪谢。
　　@可爱多不可爱:可爱多不可爱送给《我和老攻睡棺材》珊瑚化石x1。
　　@野稚丶:野稚丶送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@无尽长夜:无尽长夜送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第66章 男人该干的事业
　　酒正酣。
　　那佳酿也不知道是什么做的，年头这么久了也清冽醇香没有丝毫浑浊，不过入口很烈酒劲也大。
　　王小咩曾经拿火试着点了一下，结果上面‘呼’的烧起了蓝红色火焰。
　　王小咩：……这是生命之水伏特加吗卧槽！
　　总之才喝了几小杯，王小咩就觉得胃里热热的脸上也热热的，脑袋还晕乎乎眼睛直发飘，脸上的表情越来越少还爱走神，他知道自己快喝多了，赶紧放下杯子坐的端正怕在安偕他们面前出洋相。
　　而闻风尽和安偕两个人酒量是真的好，小坛子都喝空了三坛，不仅没什么耍酒疯的现象还因为那些许醉意越发带上了古代风流人士的张狂恣意。
　　不过男人么，喝酒喝到兴致处难免会聊聊自己得意的事情。
　　所以面无表情打了个酒嗝的王小咩就听闻风尽开始和安偕开始吹起了自己一生的事业——媳妇。
　　王小咩：……
　　最开始是安偕忽然从诗词雅兴中突然起了个头，说：“我来时见地宫灯火千盏，门庭洁净，不像是闻前辈的的做风，大概是夫人做的吧。”
　　王小咩抿着嘴想打嗝，闻言呆呆点头。
　　安偕说：“夫人如此贤惠，闻前辈好福气。”
　　闻大佬勾唇：“他很好，经常撒娇。”
　　王小咩脸红：你胡说我没有！
　　“不过我家成静偶尔也会撒撒娇。”安偕举杯饮尽酒水得意的说“前日还因为我的亲热来掐我脖子，都忘了我已经不需要呼吸了，哈哈哈哈，太可爱了。”
　　“……”王小咩嘴角一抽：……人家是真的想要你的命啊兄弟你醒醒！我特么都快不认识撒娇这个词了！
　　还可爱？神特么可爱！
　　那边闻风尽点头，侧头看向王小咩，“如此说来，你倒是很少主动。”
　　……是我听错了吗，我怎么觉得闻大佬还有点羡慕？
　　王小咩静默会儿后咬牙：“我的错，安心，下回我肯定买条最结实的绳子，天天勒你脖子上迟早给你送走了！”
　　“好，我很期待。”低笑骚的耳朵痒痒的。
　　闻风尽带笑仰头喝光酒液，几滴从他嘴角溢出来划过凸起的喉结和锁骨，没入散开的衣领。
　　“虽然不会主动，但是师兄对我多有包容，体贴入微。”闻风尽忽然说。
　　王小咩怔了怔，咳了几声垂下头，耳廓通红。
　　安偕看着他俩颠了颠怀里的白布包裹的人，“果然看来看去还是羡慕，成静都不会脸红，他全身都是有毒的紫毛，唉，毛太多了……看不清表情，还扎嘴，幸好那里没有长。”
　　王小咩：“……”
　　那里是哪里啊卧槽！我们这是正经文你不要乱说！
　　闻风尽这时候想张嘴说什么却被王小咩一把‘啪叽’呼在嘴巴上！
　　“你要敢说什么多余的话我弄死你哦！”脸色爆红的王小咩从牙缝一字一句低声说完，闻风尽那双狭长的眸子笑眯眯的。
　　他俩对视半响，然后，王小咩手心一湿。
　　“……”
　　我特么的今天就要揍死你！！！谁也别拦着我！！！
　　差一点动手家暴的王小咩告诉自己‘不能动手有外人在有外人在’才把紧握的拳头松开。
　　干脆眼不见心为净，拿着酒杯吨吨吨对着相思树开始浇火。
　　那边闻大佬蔫坏蔫坏的和安偕继续吹自己的老婆。
　　闻大佬：“我师兄心善人美，君子端方温润如玉。”
　　安偕：“我家成静蛇蝎心肠，但是长得好看。”
　　闻大佬：“我师兄比我年长，从我最落魄的儿时就对我细心呵护，给予我良多。”
　　安偕：“我家成静比我年长，从我最天真的儿时就知道利用我的感情，但是长得好看。”
　　闻大佬：“我夫人还会打理家务。”
　　安偕：“我夫人长得好看。”
　　闻大佬：“我夫人会做饭。”
　　安偕：“我夫人长得好看。”
　　闻大佬：“我夫人体贴可人。”
　　安偕：“我夫人长得好看。”
　　“我——”
　　“我——”
　　半个时辰后，两个炫耀完的男人都很满意的共同举杯，再次相视一笑彼此微笑。
　　看了全程的王小咩：…………
　　闻风尽就算了，安偕你到底是在满意神马呀？！
　　果然。
　　颜狗，无药可救。
　　……
　　郁闷的王小咩又开始‘吨吨吨’饮酒，完全遗忘了自己是个三杯倒的废材。
　　所以，一个时辰后——
　　闻风尽狭长的眼角带笑睨了一眼王小咩红扑扑的小脸，默不作声的调整了下坐姿。
　　这酒水后劲太大了，王小咩坐的很直溜，可是当身旁有东西时，面无表情板着红扑扑小脸的王小咩就在闻风尽和安偕眼中直挺挺的、悄无声息的、一点点靠在了闻风尽肩膀上。
　　“嗝~”
　　靠上以后，王小咩吧唧吧唧嘴打了个嗝，眼皮半垂下来，软乎乎的用额头蹭了蹭脑袋下的肩膀。
　　闻风尽和安偕没忍住笑出来。
　　“哈哈哈……”
　　“羡慕！真是羡慕！”安偕把手中的小杯豪放的投掷到平台下的深渊，单手拎起矮桌下的开封酒坛喝了一大口，而闻风尽仍是背靠相思树，红色桃花花瓣掉落在黑色桌面上和酒杯里。
　　“不过闻前辈，有一件事要告诉你。”
　　突然，安偕亲了一下怀里蒙着白布的人，放下酒坛正了正表情说：“大约是二十年前，我遇到了一个特殊的人类，他对我们这种‘人’抱有很大的恶意，称呼我们为规则之外的人。”
　　闻风尽饮酒的动作一顿。
　　安偕继续说：“我住的齐山埋葬了很多尸体，他们大都没有得天独厚的机缘所以神智也不是很清醒，就到了现世吃了几个人。”
　　他无所谓的说着，看上去也没有对吃人有什么害怕和不满的。
　　王小咩被他的话吸引过去，傻fufu抬头。
　　“最开始那个人来齐山可能就是顺藤摸瓜为了除掉那几个杂碎吧。”酒液在坛子中碰撞，长长的羽冠甩动，安偕吞下酒液，“他的武器很奇怪，一把长柄的金铜色小锤，很克僵尸的铜皮铁骨，那些个杂碎的气息很快就消散了。”
　　金色长柄小锤————！！！
　　闻风尽沉着脸放下蓝色杯子，王小咩的酒也醒了大半。
　　安偕摇晃着酒坛，说：“巧的是那其中不成器的几个人里有我曾经的一名下属，在死之前他把我的存在透露给了那个人，很快的，那人带着几个盗墓贼还把那种武器分给了他们，开始到处挖坟，呵~还真叫他找到了我，那时我已经是旱魃，虽然那个奇怪的武器烦人了些让我受了伤，不过在我也差一点杀了他……”
　　“本来他是会死的……也应该是会死的……可是……”安偕笑容一扫而空，酒坛磕在桌子上‘咚’的一响。
　　“可是他却在喝了奇怪的血液后爆发出巨大的力量逃跑了，血液的味道很像前辈和您夫人身上的味道呢。”
　　“不知道您能不能给我解释一下？”
　　这个时候，王小咩才真正意识到十三岁就上了战场，浴血了多年含恨而死，甚至怨气能直接使自己变成僵尸的安偕褪下了笑容有多可怕。
　　那双眼睛和周围的气场都锋利的能在暴露在空气中的皮肤上割出伤口！
　　空气中弥漫着血的腥甜味儿，一种恐怖的压力席卷了刚才还欢声笑语的酒桌，王小咩一颤，刚想做什么闻风尽就伸手敲了敲桌子。
　　“咚咚。”
　　银发蜿蜒在红色火炽服上，面容俊美的闻风尽眯起狭长漆黑的双眼，他淡淡说：“你吓到他了。”
　　又说：“你觉得你的头很硬吗？”
　　苦涩的药香瞬间就驱散了血腥味，让王小咩放下心来。
　　在闻风尽的目光中安偕沉默了会儿忽然咧开嘴，“我是个武夫只是喝多了在开玩笑，闻前辈和夫人不要介意……不过那个人确实是存在的，血液也是存在的。”
　　“那人类就是个疯子，为了杀我、或者说为了杀我们这种‘人’无所不用，什么手段都能用。”
　　“我也是好心提醒。”安偕重拎酒坛大饮一口，多余的酒液洒在他身上，仰起头时眼神露出莫名笑意，“毕竟我们都是相同的怪物……”
　　闻风尽对这句话不置可否。
　　而王小咩沉默了下，问：“那个人长什么样子……你知道他叫什么吗？”
　　安偕说：“嗯……我想想。”
　　“他穿着奇怪的青色袍子，头发大多都是白色的编织成辫子，我听那些盗墓贼称呼他为————”
　　“一言。”
　　“什么！！！”
　　王小咩惊愕的瞪大了眼睛。
　　……
　　深夜的批发市场终于是冷清了下来，显得稍微安静了点。
　　背着背包的白玉先一步抢过一言手里的锁头把店铺锁上，回头见到一言的笑脸不好意思的挠了挠头。
　　两人沉默而和谐的并肩走在小路上，下过雨的夜晚还有点凉，穿着半袖的白玉搓了搓手臂，下一刻温热的手就揽住了他裸露在空气中的胳膊，不重不轻的力度将他推到了一边。
　　一言默不作声站在有风的位置，替他挡了冷飕飕的夜风。
　　两人继续行走，仿佛没有去理会这个小小插曲。
　　而白玉偷看一言直视前方的侧脸又快速移开，黑黑的脸上带出些许的红。
　　【作者有话说：【小剧场】
　　闻风尽：男人要干的一生的事业。
　　安偕：媳妇。】灰太狼回来了？
第67章 因为他呀~
　　马路两边没有关门的餐厅和服装店投下光亮，已经是这个点了还有很多逛街的人聊着天从他们身边路过。
　　“今天你也是一个人吧。”一言忽然问，“要不要和我一起吃？”
　　“啊！？”沉浸在自己的小心思中的白玉吓了一跳，又觉得自己反应过度慌张去看一言脸上的表情，一言总是微笑的，但是此刻却比平时还要包容和温柔，安抚了他的笨拙。
　　他穿着马褂，脑后还梳着辫子，头发白里掺杂黑色打扮的像民国人，引来路人的不少侧目，但他并不在意别人，温柔的视线都落在了白玉身上。
　　这一刻白玉感觉自己被重视着，被寄托了浓重感情似的重视着。
　　“……好。”
　　白玉呐呐点头，手脚不知道怎么摆放，脑子里胡思乱想。
　　老师……是不是对自己太关心了？他为什么对我这么好，又收我做徒弟又对我无微不至的照顾……
　　自从王小咩和闻大佬离开后他就做了一言的学生，叫一言老师。
　　日子过去了也有十天，这十天白玉对他真的是太好了，好到早上给他天天备热牛奶，好到会在只放材料和奇怪骨骼的冰箱专门给他腾出一个位置放很多水果糖块和饮料零食。
　　晚上微信说晚安，早上说早安的同时还给他发送每日天气预报，提醒他会不会下雨有没有雨伞，要多穿衣物。
　　好到之前还约他看电影，一想到穿成这样的一言和他带着3D眼镜抱着可乐爆米花看复仇者联盟，白玉就忍不住想笑。
　　看完电影他们还去了游乐园，体验了所有项目后，回家的时候一言专门拿着门票劵兑换了游乐园的钥匙挂坠送给他。
　　当时他吃着比他头还大的棉花糖，看到一言掌心的挂坠时差一点哭出来。
　　在至今为止的人生中那是他第二次吃棉花糖，幼年爷爷失踪，爸爸忙着寻找，后来他爸也失踪了，母亲找了几年病倒在床上不久去世。
　　家里噩运不断每个人都忙的焦头烂额谁还管得了一个孩子，尤其白玉还是一个男孩子，大家就更容易忽视，所以从小到大这种甜蜜的滋味他真的很少尝到。
　　各种意义上来说，一言用了十天时间，满足了他幼年时期以来所有的愿望……
　　之后还给他买衣服买鞋子，用各种理由从微信上给他发红包，仿佛猜到了他会拒绝，所以每次金额不大，名义上是让他跑腿买各种吃的，告诉他剩下的钱是跑腿费，最后零食也进了他的肚子……
　　如果一个男人对一个人这么好，而且还用各种理由入侵对方的生活，那意味着什么？
　　白玉那天偷偷上网寻求广大的网友集思广益。
　　网友说：“他当然是喜欢你呀！”
　　网友说：“啧，又是一个撒狗粮的！”
　　白玉：“……”
　　难道老师真的喜欢我？
　　他傻傻的跟着一言来到了肯德基，店里的客人和服务生诧异的看向他们这对奇怪的组合，白玉真的没有想到一言竟然会带他来吃快餐，毕竟一言的外表看上去跟这种食物沾不上边。
　　而且一言还给他点了一份儿童套餐。
　　“呃……”
　　白玉呆滞的看着桌上插着小旗子的汉堡，和软乎乎的小狮子玩具，“老师……我、我都二十多了啊！”
　　儿童套餐就算了您还跟店员要了玩具！店员他看我都在笑啊！
　　“怎么，你不喜欢吗？”一言反而比他还诧异的蹙眉。
　　“也不是……”白玉曲起手指挠挠脸，“这些都是给小孩子玩的嘛，我就不用了……”
　　一言眉头舒展开，抬手用温热的掌心探过来揉了揉他硬硬的短发。
　　“你在我眼中，也是一个需要珍爱的孩子。”
　　可乐里的冰块被融化，‘咔哒’的响了一下。
　　白玉回过神脸爆红成一片，黑黑的皮肤下更加黑白分明的大眼睛湿漉漉的，他猛地埋头苦吃。
　　而一言对那些食物确实没什么兴趣，只是笑着陪在他身边。
　　男孩子吃饭大多都比较快，白玉又是对着食物狼吞虎咽的类型，把最后一口汉堡咬进嘴巴时，一言又说：
　　“他们没回来之前暂时住我家吧。”
　　“咳咳咳！”
　　“慢点吃，噎到了吗？快喝点水。”
　　一言把冰可乐推到白玉手边，继续说：“你不是说他们要去一个月吗，这一个月你自己做饭还是定外卖？”
　　白玉：“……定外卖。”
　　一言叹了口气，“快餐适当吃几次没什么，但是还是尽量要自己做饭，你是我的弟子，我也每日都要做饭，不如暂时住过来吧。”
　　白玉张张嘴：“可是……”
　　“不用说了。”一言眯起眼，“就这么定了。”
　　白玉：“……”
　　……
　　白玉跟一言回家了。
　　要说面对讨厌的人，哪怕吃个饭聊个微信我们都有一百种理由拒绝无视。
　　可是面对喜欢信任的人，就算他说：“跟我回家吧。”都不会觉得对方孟浪，反而会脸红心跳扭扭捏捏偷偷期待。
　　白玉捧着没喝完的可乐垂头走在一言背后，看向前方高挺的后背脸红的像猴子屁股，觉得自己跟第一次和男朋友回家的姑娘似的。
　　他很喜欢一言……
　　也对一言抱有着某些幻想，大概是童年缺少家庭温暖的人，都会喜欢成熟温柔懂得包容，比自己年长的人吧。
　　毕竟他们渴望被疼爱。
　　白玉之前觉得自己会找个成熟的御姐，但是这么多年他发现了，姑娘真的比金库里面的金条多，也比金库里面的金条还难得到……
　　而一言又对他好像有那种意思，正是二十多岁盼望另一半的白玉真是又纠结，又期待。
　　吸管吸空了，‘呼噜噜’的响。
　　含含糊糊暧昧不清最后只会让人难过。
　　犹豫了半天的白玉打算干脆利落的坦白，看看对方是不是自己想的那个意思。
　　不过还是先旁敲侧击一番，要是自己误会了只会让两个人都尴尬。
　　于是白玉给自己做足了心里准备，开口说：“……老师你，为什么对我这么好？”
　　前面行走的男人脚步顿了顿。
　　一言没有回头，只有温柔的声音伴着脚步传来，他说：“因为你是我的弟子啊。”
　　“那、那就算是弟子也太好了点吧……我都快被您宠成孩子了。”他背包里现在还背着狮子玩偶呢。
　　“嗯……这个嘛。”一言微微侧头，细长的眼角藏着柔光，不知道是在开玩笑还是认真的说：“大概是因为你太乖了，看到你就忍不住想要关心你，就算宠你一辈子也可以。”
　　白玉：………这是喜欢我的意思对吧！？这一定是喜欢我的意思了对吧！？
　　别急别急！白玉你要稳住！看我在来一发直球！
　　白玉红着脸嚅嗫，“那老师有没有喜欢的女孩子啊？”
　　他忙着低头羞涩却没看到在他问出口后一言脸色微僵，手指蜷缩又在舒展，重新挂起笑容后眼里带着似回忆般苦涩的东西说：“有。”
　　有……
　　有……
　　可乐纸杯被捏瘪，上面的塑料盖子连着吸管弹出去，几滴褐色的液体沾在了手上，白玉蔫蔫的把它扔进路过的垃圾桶。
　　草，失恋了。
　　白玉心里酸涩的要命。
　　“呵呵原来您已经有喜欢的人了，那我怎么没有看到她过来，难道不在本地吗？”
　　白玉随便说了几句不想自己太难堪。
　　两人继续走，这次白玉感觉自己脚步灌了铅，万分沉重。
　　一言在前面摇头，“不，不是这样，她已经离世了，离世很多年了。”
　　白玉：“！！！”
　　人生第一次的，他因为别人的离世暗喜，白玉默默唾弃自己，头上却飘起小红花。
　　“说起来你们很像很像，一样的大眼睛一样比常人更容易晒黑的皮肤，还有一样可爱呆呆的性格。”一言带着笑意说。
　　嗯？！
　　这话啥意思？难道是当我是替身？！
　　白玉真的体会到了那些搞对象的哥们为什么常备救心丸，这尼玛和坐了过山车似的忽上忽下谁受得了？
　　“那您是把我当她的替身了？”
　　“不，当然不。”
　　一言诧异回头，“你怎么会这么想？你就是你，她就是她，我不会混淆的。她已经去世很多年了，现在每当想起总是怀念占了居多。”
　　白玉激动的结巴半天：“那那那那……”
　　一言好笑的问：“那什么？”
　　“那你喜欢我吗！”他大声喊，喊出口后就后悔了，看到一言转身恨不得落荒而逃。
　　如果一言露出讨厌的表情白玉觉得他就要去跳河死一死了。
　　但是没有。
　　一言没有讨厌、没有嫌恶、也没有过分诧异。
　　只是愣了愣，随后温柔笑着，伸出手轻轻点在了白玉的眉心……
　　他说：“这是我的荣幸。”
　　“……”
　　那一刻春暖花开百鸟齐鸣。
　　白玉一头就扎进了他的怀里。
　　……
　　“完了。”
　　“嗯。”
　　“完了呀！”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“嗯什么嗯！我们要不要快点回去？谁知道一言叫白玉当徒弟安的什么心？万一就是为了对付我们呢。”
　　王小咩捉急，安偕已经走了，但是他留了很多一言的线索，说一言杀‘异族’已经成了疯狂的执念，都二十年了还频繁上齐山打算弄死安偕。
　　他和闻风尽这种送上门的岂不是更让一言想要除之而后快？
　　这么一想，就连对方收白玉做徒弟的原因都要掂量掂量了。
　　王小咩急的团团转，闻风尽则摸着木一的大蜥蜴头，还有心情撸怪。
　　“闻、风、尽！！！”
　　王小咩一声咆哮，木一掉头就跑，闻风尽手半抬在空中，对待王小咩的担忧也只是抽回手歪头淡淡“嗯。”了下。
　　爆头，砰砰砰砰
　　那样子，有够敷衍的。
　　王小咩：……你死了，我现在就揍死你！
　　看到王小咩真的生气了，闻风尽才慵懒的对远处的小怪物们招招手，等木十过来后，闻风尽一边撸怪一边说：“对付我们是真的，不会伤害白玉也是真的。”
　　王小咩皱眉：“为什么？”
　　闻风尽嗤笑。
　　“因为他啊……”
　　【作者有话说：天热容易肠胃感冒热伤风，大家一定要小心，泪奔。
　　晚点捉虫，之前的从63章开始我就修文捉虫了，但是审核太慢……
　　我眼神又不好，晚点捉虫，请见谅
　　昨天忘了发，感谢大佬们的打赏！鞠躬
　　@书友qvUzi5536:书友qvUzi5536送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@余淮书:余淮书送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@书友IAiY67081:书友IAiY67081送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@中午清淡点:中午清淡点送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。】
第68章 温柔的尽头
　　夏天很早天就开始明亮，凉快的风撩起纱帘吹进来。
　　白玉从柔软的床上穿着白色背心和热裤爬起，门稍微开启，瞳孔无光表情也没有多少的少女探出头小声说：“小白，吃饭了。”
　　“呃，小安你能不能别叫我小白，那是我之前养的仓鼠的名字。”白玉哭笑不得的走到门前揉了揉她的头。
　　小安，也就是之前跟着一言的‘美少女战士’，一言已经告诉过他小安是制作出来的人偶，不过虽然知道，白玉也无法把这么真实的小安当成机器人那种存在。
　　对白玉的话，小安很快点头，“大白，吃饭了。”说完松开门把手转身跑去了餐厅。
　　白玉哭笑不得的熟练的打开门走到餐桌前，穿戴整齐的一言微笑曲起手指，弹了弹围着他绕来绕去的小安的脑门。
　　他端了杯热牛奶放在白玉面前。
　　“喝吧，早上没什么胃口，我从楼下买了粥和小咸菜，等饿了可以在店铺冰箱找点吃的。”
　　“嗯。”
　　白玉低头喝粥，眼睛却小心的偷看安静用勺子吃饭的一言。
　　距离上次他们的对话已经过去三天了，他也在一言家住了三天，对方对他同样是像之前那么照顾呵护。
　　甚至相处起来非常的熟稔，就是太熟了————他甚至有种成了一言亲属的感觉。
　　也不是不好，就是……
　　有种被当成了和小安一样小孩子的感觉，白玉默默吃粥，总觉得有些不对劲，恋爱是这么谈的吗？
　　我谈恋爱少你莫不是在驴我？
　　唉……
　　“白玉。”一言忽然叫他。
　　正在想事情的白玉愣愣抬头。
　　一言看他那副傻乎乎的样子失笑摇头，“过两天我要去齐山，哪里有个非常强大的异族，是一只旱魃。”
　　“旱魃！？”白玉被这个炸弹消息吓的差点把碗打到地上去，“旱魃不是传说吗？！怎么会出现在现世？”
　　虽然这里有僵尸和一些伏尸还有人故意炼制的行尸走肉，但是旱魃？别开玩笑了！
　　要多严苛的条件、多么天时地利人和、还有万人血祭和深深的怨恨……如果真的有旱魃这一切都是怎么做到的啊？！
　　白玉喃喃自语：“战争……”
　　“不错，确实是战争。”一言露出赞赏的表情。
　　他双手交握撑在餐桌上，惯有的微笑消失一空，脸上的表情带着让白玉有些陌生的冷漠和阴沉，“我从发现他开始，就把他当成了规则下最大的阻碍，无论是十年还是二十年，我都不会放弃除掉他。”
　　白玉：“……”
　　“不能理解吗？”一言笑着摇头，“不能理解也没有关系，毕竟那是属于我的夙愿。”
　　“二十年前就有了那只旱魃，只不过……呵呵。这个先不提，说实话和你之前一起生活的那两位可是比旱魃还要罕见的异族，比起他们旱魃都略逊一筹呢。”
　　“……”
　　白玉回想起每天会做好多料理和大学室友一样的王小咩，和有些冷傲不怎么亲近人却从来没有露出什么凶残面容的闻风尽。
　　他干笑道：“是不是哪里搞错了……”
　　“白玉！”
　　白玉浑身颤了一下，一言不认同的回望他。
　　黑色的眼瞳闪烁着某种情绪但是转瞬即逝，白玉没有来得及分清那是什么，就听一言接着说：
　　“不仅如此，据我调查，他们之间还存在着某种关系。”一言勾起唇，“难道，他们没有告诉过你吗？”
　　看到白玉脸上的茫然，他笑了。
　　“呵呵，看来他们并没有相信你啊~”
　　这句话被用以轻松调笑的口吻说出，却带有微妙的嘲讽。
　　白玉按在餐桌上的手指微微抽动，“不是那样，他们对我很好！”
　　“呵呵……那种怪物是不会对普通人那么友好的，不是有利所图，就是单纯的在以此取乐而已。”
　　白玉皱起眉：“可……”
　　“不必再说。”一言打断他，他松开交握的手掌，单手撑住自己的脸，对白玉继续施加无形的压力。
　　“我还有一个坏消息要告诉你，白城老师最后失踪的位置就在那里，前几日我雇佣的其他匠人也给了我回复……”
　　“其实我是不想告诉你的，白玉。”
　　“白城老师他可能就是……死在了那个旱魃的手里。”
　　“……”
　　耿直老实又年轻的面孔瞬间布满了冷汗和惊恐，落下的水珠带着深深的悲痛掉下来。
　　小安坐在椅子上不能理解的盯着他们。
　　空气慢慢凝结成让人尴尬的氛围，冷着脸的一言看他沉默了半晌。
　　对面的青年哭的越来越难过。
　　他忽然叹口气，冰冷和压力破碎消散。
　　一言伸手越过餐桌抚慰着白玉的脸颊。
　　比常人要黑一些的皮肤健康而充满年轻的弹性活力，白皙的手掌在上面抚摸擦拭，湿润的水渍消失沾在手指上消失一空。
　　“算了……”
　　一言不知道在说给谁听，低声无力叹息：“算了……”
　　站起身来到白玉身边，安抚的将无声哭泣的青年按压在自己胸膛，脸上重新挂起淡淡的笑意，又有些说不出的挫败。
　　“我爷爷……真的回不来了吗？”白玉死死捏住他的衣服哽咽着。
　　一言闭上眼睛。
　　“对，他不会再回来了，也不能回来。”
　　“呜……”
　　“别想了，那些事情我会去做，也应该只有我去做。”一言低语：“是我昏了头才会对你说这些。你只要过你喜欢的生活就好了……我唯一的……”
　　“唯一的什么？”白玉从他怀里抬起头，没有听清。
　　一言却摇摇头，再次拥抱他。
　　“不，没什么。”
　　“……”
　　*
　　陵墓深处，王小咩拿了布巾蹲在修筑的地下河旁边，闻风尽则站在他的背后。
　　河水里血色大蜥蜴和其他几个大怪物‘叽叽哇哇’的发出吵闹的吼叫，呲出獠牙亮出爪子互相撕扯，整条地下河因为它们不断涌出大量溢满的水拍击石板。
　　不过看上去很凶，实则像是在狮群保护下张牙舞爪打闹的幼师，只是在玩闹而已。
　　软软如同果冻一样的木十不知道被谁卷起来击飞到空中飞向岸边，水珠飞溅在空中，闻风尽面无表情的高举手臂一把抓住它。
　　软乎乎的果冻因为惯性在那只削尖的五指中‘duang~’的弹了几下，然后被扔了下去，蹲着的王小咩看都没看回手一掏，把软乎乎的果冻揽入怀里用布巾擦了擦。
　　“叽叽~”
　　木十在他膝盖上软乎乎的撒娇打滚发出奇怪的笑声。
　　下一刻水里又被弹飞出来个小怪物，闻风尽一把抓住，然后冷淡嫌弃的甩甩水垂头看蹲在地上的王小咩。
　　王·妈妈·小咩抽抽嘴角，把怀里的木十放到地上，张开布巾接过又一个小怪物接着擦，木十撒丫子继续转头‘叽叽’又一头扎进了河里。
　　被溅了一脸水的王小咩：“……”
　　逆子！
　　“呵呵……”
　　被他的样子取悦到，闻风尽笑出声，下一秒就被一条吸饱了水的布巾呼住了脸，好响的“啪”的一声，听上去就疼！
　　闻风尽：“……”
　　把膝盖上的小怪物放到地面，王小咩看它果然又加入了玩耍叹口气站起来，背后的苦涩药香靠近，王小咩闭起眼睛靠了上去。
　　结实宽阔，嗯，这个胸肌满分。
　　“最近你怎么了，脸色为什么这么难看？”
　　王小咩能感受背后的人在用鼻尖嗅他的头发，大概那表情是愉悦的吧，毕竟发顶传来一次又一次柔软的嘴唇的触感。
　　调皮的‘孩子’、令人头疼的伴侣、能聊得来的朋友。
　　这一切都是经历了两个人生的王小咩不断追求的，自从安偕和闻风尽那天和他说过一言的事情后，王小咩就一直在想。
　　人这种生物，是不是生来就是贪婪的？
　　喜欢的东西得到后就会喜悦，为了维持喜悦就会死死紧握喜欢的东西，为了死死紧握就会不断掠夺争抢，哪怕伤害其他人也不足为惜。
　　宛如一言对‘异族’，闻风尽对他，他对——眼前的这一切幸福。
　　君子端方如玉的外貌，穿上赤红的长袍黑发垂落时是极为好看的，闻风尽都为此着迷沉浸，所以当那张记忆中总是打起精神温柔微笑的脸露出阴暗一面时，也同样让人心悸。
　　“我一直，有种不好的预感。”
　　“这还是我这么多年头一次有这种马上就会死的强烈预兆。”
　　闻风尽亲吻的动作停了停，随后勾起唇角，狭长的异瞳包含同样的笑意说：“你在担心我吗师兄？我很开心。”
　　王小咩摇了摇头，侧头看他。
　　“风尽。”
　　“嗯？”
　　“你会死吗？”
　　“……”
　　王小咩半合起眼睛垂下头，手指捉住从他肩膀上垂下来的闻风尽的银发，细长的手指绕着它转了几个圈。
　　“这几天我一直在想，如果你知道了一言的真正身份，也知道他早有预谋，还认识安偕……那你和安偕是不是做了什么约定只是没有告诉我？”
　　“呵呵呵……”闻风尽闷声笑起来弯腰咬住了王小咩的耳朵，“你今天敏锐的让我害怕啊，师兄。”
　　“少糊弄我！”
　　王小咩叹口气，沉下脸转身一把扯住闻风尽的长发，在男人诧异张大的瞳孔中一字一句说：
　　“无论多软弱平凡的人被触及到不能跨越的底线都会变得凶悍寸步不让！”
　　“我也是同样的，知道吗！”
　　“风尽，杀了一言。”
　　“……”狭长的双眼瞳孔紧缩。
　　王小咩脸上带着自己都没发现的冷漠继续说：“如果他真的要我们死，那就只能杀了他。”
　　他有了地宫的一切，有了一个‘家庭’，他不想死。
　　也想坚持人不犯我我不犯人，但是如果对方早有夺走他幸福的打算，就只能拜托他去死一死了！
　　冷漠残忍的话说出口，狭长的异瞳彷如燃起了火焰猩红跳跃，倒映出那张仿佛拔出剑鞘露出刀光的身影——
　　走到尽头的温柔竟然如此残酷美丽——
　　闻风尽喘了一下，手掌颤抖起来，下一秒将王小咩狠狠勒进胸口！
　　“呃！”王小咩都被他勒疼了，皱起眉推他，“你做什么啊！”
　　“让我抱一会——师兄——眠灯师兄——”
　　他太过激动兴奋了，温柔的面具已经遮挡不住他疯狂病态的眼神和不断拉扯的唇角，只能死死扣住王小咩的头按在自己肩膀。
　　染上了……
　　他嗅着黑发上的体香。
　　终于染上了……
　　把师兄，染成了独属于他的模样！
　　【作者有话说：晚点捉虫。关于63章被锁，应该很快就会解锁，只是有个词汇不能出现而已。
　　还有，嗯……黑了，本来就黑了的不算，咳咳
　　感谢大佬的打赏！鞠躬！
　　@弥猫抱深巷:弥猫抱深巷送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第69章 这一程
　　王小咩回头看向身后的墓道，几个小怪物垂头丧气的停下脚步，低沉的在王小咩的视线下不舍的叫。
　　“嘤叽~”
　　“唉。”
　　王小咩看着眼前这群在外人眼中可能会被称为丑陋可怖的怪物，流露出自己都没发现的温情，他蹲下来，木一木十几个立刻蹭过来围着他转圈。
　　挨个摸了摸它们的大脑瓜壳，王小咩对它们摆摆手。
　　“回去吧。”
　　“嘤叽~”
　　闻风尽垂头微笑，早就看出来不光是木一几个在撒娇纠缠，而是王小咩也很舍不得木一，所以他没有驱赶小怪物们，反而调笑王小咩，说：“孩儿他娘，该走了”
　　王小咩恋恋不舍的站起来，被闻风尽牵起手往墓宫外面走。
　　一步三回头，每次他回头，木一几个都会小小的往前抬爪子想要跟过来，最后又迫于不能离开墓宫保护墓宫的命令停在原地。
　　几双猩红的豆豆眼水水的，紧紧盯着他的后背。
　　王小咩：“……”妈的，想哭。
　　他狠下心快走几步不在回头看，扯的闻风尽都跟着他跨大了步子，他默默握紧了手掌。
　　“风尽，如果你有把握，牺牲些别的也没关系，我们一定要活着，然后回来。”
　　狭长的异瞳闪动，闻风尽勾唇，“自然。”
　　只要他们之间的血祭还存在，无论何时何地，师兄永远都在我的掌握中，最深的枷锁用另一种方式看也是最安全的保证。
　　到了地面王小咩接过闻风尽一路拎着的背包，里面是换洗的几件衣服和手机充电宝等乱七八糟的东西，衣服他们在墓宫就换了现代服装，王小咩一边把背包里的手机和充电宝连接开机，一边抬头问视线始终落在他身上的男人。
　　“这次你怎么不带棺材了？要是你算错了失手了，正好方便把我就地掩埋上。”他半开玩笑的说。
　　闻风尽似笑非笑，扯住王小咩的衣领迫使对方抬头，在王小咩诧异的目光中自己也弯下腰，嘴唇触碰，唇肉狠狠的碾压过去。
　　这是一个很快速很不温柔的吻，阴柔俊美的男人满头银丝如瀑打在他脸上凉凉的，王小咩被他提着喘息困难，来不及的快速吞咽几下，口腔发麻。
　　喉结上下滑动，男人拎什么玩具似的又把他抬高，允住了圆圆的喉骨。
　　王小咩咬住下唇没哼出来，痒的分开后就忍不住擦了擦脖子。
　　“我不带它是因为我确定我们肯定会回到这里，如果我真的失手了，我也会让你回到这里，懂了吗？”他问。
　　王小咩脸有点红，忍不住哔哔他，“放屁，我还了解你？要是你嗝屁了拖着最后一口气都想弄死的人——就、是、我！”
　　闻风尽笑容扩大，因为刚才的亲吻嘴唇上水润润的，他挑了挑眉做出疑惑的样子。
　　“师兄怎么能这么想呢？我不爱你吗？”
　　“呵呵！”死变态，就是因为他娘的爱劳资，劳资才害怕好不好！你以为你装几天没牙的老虎懒散一阵子我就对你放松警惕了？！
　　呸！
　　王小咩翻个白眼，“你能放我一个人、呃、一个粽子生活？你能让我在你看不见的地方做你不知道的事？没准还找个下一任给你当‘妻友’？闻风尽，你当我傻呀！”
　　最近他确实忽视了闻风尽，觉得闻风尽变得像个好人了，但是昨夜他和闻风尽商量计策的时候在棺材里辗转反侧，怎么想怎么不对劲。
　　他恢复记忆后对闻风尽也算是知根知底，闻风尽那真是——
　　还是少年的时候就真不是个东西！
　　丧尽天良自然黑，浪荡不羁反社会。
　　白色汤圆芝麻馅，一言不合头打碎。
　　那真是说句‘爱你呦~’都和‘锤爆你狗头呦~’一个调调。
　　他们遇难后东山再起的闻风尽最喜欢看的，就是稍微露出马脚给那些正义人士，然后在对方以为马上就要把‘魔头’斩尽杀绝欢欣雀跃的时候，给予对方最大的绝望……
　　【有什么是，比看对手充满希望走向绝望更让人兴奋的事呢？】
　　这句话是闻风尽站在血泊里说的，那次那些围剿魔君的人本以为派去的奸细找到了闻风尽的大本营，实际上那个奸细来的第一天就被木一他们扒了皮审讯致死了。
　　信心和希望臌胀到极限的人们伏击过来，却被铺天盖地的冷箭瞬间射杀。
　　事后闻风尽抱着已经重病不起的他淌过血泊，阴柔俊美到如同厉鬼的男人露出满足的表情，他眯起眼笑着直视地上还剩一口气，眼睛充满愤怒不甘死死睁他的人侧耳倾听……
　　他说：“师兄你听，这破裂的声音，好不好听？”
　　王小咩听懂了，他说的是希望破裂的声音。
　　当时王小咩就是忍住了，要不然非要尿他一腿。
　　那时候他就确认了一件事，闻风尽，应该改名叫闻疯子。
　　“等等！”
　　想到这里王小咩一把抓住闻风尽银色长发的发梢，瞪大眼睛问：“既然你从那天去白玉家就知道了一言的身份，那你是不是故意让白玉……”
　　闻风尽淡粉色丰润的双唇勾的像把镰刀。
　　一切不言而喻。
　　王小咩：“……缺德啊，太缺德了你！”
　　我说那天本来排斥白玉住他家的闻风尽怎么忽然就松口了呢！合着那时候就算计上了！
　　王小咩狠狠拽了他头发一下，呲出两枚僵尸牌小狗牙，真想咬他一口！
　　闻风尽挑眉，笑说：“你是不是又要学狗叫？还想要咬我？呵~不行，我会家暴的呦~”
　　王小咩：“……”出现了！黑暗萌字体！
　　在咬他一口然后挨揍，还是忍耐下来不挨揍的选项中，王怂怂果断选择了第二个，气鼓鼓的站起来捏着手机联系白玉。
　　前天他就联系过白玉一次让他开车过来，不知道现在到哪里了。
　　“小咩”闻风尽忽然喊他，“如果白玉……”
　　“行啦！我知道了我会提防的！”王小咩打断他，不愿意猜忌太多，“白玉那么耿直的一个人，怎么会帮一言做那些事？”
　　“你就那么相信他么？甚至超过了我。”
　　看到闻风尽迅速冷下去的表情，王小咩嘴角抽搐，“你是老陈醋吗朋友，总之要对人保持友好，我宁愿相信朋友也不愿意猜疑朋友。”
　　“你会失望的。”闻风尽说的斩钉截铁。
　　王小咩叹口气，他心里早就有了最坏的打算了，白玉是个好人他始终相信，但是一言如果骗了他呢？
　　电话还是拨通了。
　　“喂，大白吗？我是王小咩。”
　　……
　　人迹罕至的山路脚下停了一辆白色小货车，但是附近的车辙痕迹很多，白玉还遇到了几个中年男人挑着建筑用的水泥往山上去。
　　说山上不知道哪位有钱人非要从这里盖寺庙，他们都是被雇佣的附近村子的村民，被包工头找来干活的。
　　“那老板不仅要建庙，还答应把附近的山路都花钱修了，我们村那头守着破庙的老头也能搬到这里来啦。”
　　“也不知道到底是谁愿意把钱撒在我们穷山沟里！”
　　几个黝黑的中年汉子说笑了几句，继续挑着担子往山上赶。
　　看着他们吃力走远的背影，白玉表情怔怔的。
　　能在山上建筑寺庙的，也就是小咩他们了吧，他想：人在想着害人，反而是僵尸想着建庙修路，呵，这都什么世道？
　　白玉擦擦微红的眼眶，身边的手机忽然响了，他感觉压下嗓子的不对劲把手机点开，来电显示是‘小咩’。
　　“喂。”
　　“喂，大白吗？我是王小咩，你到哪儿了？”
　　“啊，我就在山脚下呢，车开不上去我就从这里等你们来着，你们这次东西多吗？我去给你们拎。”白玉举着手机说完就要打开车门。
　　“不用不用，风尽几步就能下来，我们这次没拿东西。”王小咩在电话那头笑的依旧很爽朗温和，“你就在原地等我们十分钟，很快。”
　　“好……”
　　他应了两句，手机也挂断了。
　　白玉脸色难看，表情恍惚的放下手机拎起旁边的水瓶，又把兜里很常见的塑料小药瓶拿出来，小药瓶上贴着维生素B2标签，拧开瓶子里面也是普通的黄色小药片。
　　可白玉盯着它，像是盯着什么洪水猛兽。
　　恍惚间他仿佛回到了那天，一言告诉他爷爷已经被旱魃杀了，最后的希望没有了他哭的很凶，一言之前还强势的态度又缓和下来。
　　“别想了，那些事情我会去做，也应该只有我去做。”一言低语：“你只要过你喜欢的生活就好了……我唯一的…………”
　　“唯一的什么？”白玉从他怀里抬起头，没有听清。
　　一言却摇摇头，再次拥抱他。
　　“不，没什么。”
　　“……”
　　“对了白玉，你……能不能帮我一个忙？”一言看着他目光坚定，“我必须要为白城老师报仇，也要为了人类未来的安定除去旱魃这个隐患，你会理解我的对吗？”
　　白玉无法反驳，一言为了他爷爷报仇，他应该感谢的，帮助他也是应该的。
　　“你说什么忙，我帮！”
　　闻言一言把他推开些，脸上写满了高兴。
　　看到一言终于不用严肃的表情面对他，白玉也放下了心，不过一言接下来的话却让他如遭雷击。
　　一言说：“我需要你做的很简单，白玉，我会给你一瓶药，你把里面的药分六次放到王小咩的喝的水里，放心这是特制的，闻风尽也无法发现。”
　　“不行！”白玉张大眼睛不自觉提高音量，“这关小咩什么事？！我不能做！”
　　“你听我慢慢和你说。”一言皱起眉缓声安抚他，“当年你爷爷那么强的匠人怎么可能死的不明不白，闻风尽他们和旱魃是认识的，你就敢做保证他当年没有参与过？”
　　白玉垂下眼：“我……”
　　一言说：“这药没有什么杀伤力，白玉，这次我要去杀旱魃，就当是我留一个后手牵制闻风尽以防万一过分吗？”
　　“如果我不这么做，你能保证我不回成为你爷爷之后的另一个受害者吗？”
　　“仇我一定要报！异族也必须要死！”
　　“齐山之行非常危险，一旦我失去联络……这里的所有都是你的，我已经写了遗书……”
　　清晨的光芒下，青色长衫和整齐的辫子柔和了面前的男人，岁月给他这个耐看的人戴上了沉稳温柔的光环。
　　白玉无法想象他被残忍杀害的场景。
　　他也无法保证一言不会是下一个受害者。
　　但他知道，他不想让一言受伤……
　　“这真的不会对他造成伤害吗？”白玉听见自己松动的颤抖声音问。
　　“当然不会。”一言用力拥抱他，“相信我一次！”
　　“好……”
　　我相信你。
　　【作者有话说：晚点捉虫，嘿嘿。】
第70章 不该做的选择
　　王小咩和闻风尽携手从山上走下来，拉开小货车的副驾驶位置坐了上去。
　　“砰。”
　　车门被关上，车内挂着的小饰品微微晃动了一下。
　　坐在副驾驶的王小咩伸伸懒腰叹息：“哎~回去喽！在这里住了一个月也没什么好吃的，天天啃黑驴蹄子，嘴巴都淡出鸟了！”
　　白玉本来有点低沉的情绪被这句话逗笑了，他看了一圈好奇的问：“这次你们怎么没带棺椁了？”
　　“那个呀。”王小咩揉揉鼻尖，“我没让闻风尽带，睡床多好啊，非要带那个干什么。”
　　“也是。”白玉笑出一口白牙。
　　王小咩眼睛眯起，“大白你别冲我乐，你一乐我就想起了黑人牙膏。”
　　“……”白玉委屈的把牙收一收，发动车子。
　　他说：“我从超市买了很多零食，你和闻大佬可以在路上吃。”
　　王小咩眼睛刷的一亮，从座位侧面的卡缝翻出很大一包吃的，上面的塑料袋还印着某某超市的大字。
　　他从里面一样样往外翻：“巧克力棒、凤梨酥、香辣牛肉干、熏香小肉肠……哇还有泡椒凤爪！卧槽好兄弟！”
　　王小咩郑重的看着开车的白玉。
　　“你放心，大白，你下半年的美白面膜我包了！”
　　“……”白玉艰难挣扎，“不、我不黑。”
　　看他不肯承认事实，王小咩痛心叹息摇头，“行吧，你不黑，也就才达到从太阳底下吸光的程度吧，你别说我从你旁边感觉都不怎么热了。”
　　“……”
　　Biu~一把刀稳稳扎心白玉默默哽咽，白玉你要忍住，不能哭！
　　其他零食没啥兴趣，王小咩先把泡椒鸡爪和牛肉干打开，转身把第一口递到闻风尽嘴边。
　　打算闭目养神的闻风尽看着面前散发辛辣味道的惨白鸡爪，沉默了一会没有下口。
　　王小咩：“你不吃吗？”
　　闻风尽：……嫌弃。
　　王小咩冷哼一声，“对于吃货来说，肯让别人吃第一口自己的食物，你知道要包含多大的爱和重视吗？”
　　闻风尽：“…………”
　　“切~”王小咩看他眉毛扬的老高还是不下口，冷哼一声，“不吃算了，我给大白吃。”说完他就要收回手递给白玉。
　　不过下一刻，他握着鸡爪，抽走的动作被拽住，王小咩扭头看过去，闻风尽垂头咬在那根鸡爪的上部分，狭长的、黑瞳要占据整个眼眶的双眼自下而上看过来。
　　那一瞬间他们视线相交，王小咩僵硬住。
　　“咯吱。”
　　鸡爪的肉和骨头被咬断发出清脆的响声，在男人的目光里，王小咩还以为他咬碎的是自己的手指。
　　闻风尽冷漠阴沉的眼神漆黑如渊，王小咩看懂了他的意思。
　　他在说：你敢吗。
　　王小咩：……
　　护食！你不吃还不许别人吃了？！
　　我才不跟你一般计较呢，王小咩握着鸡爪快速转身，捏着鸡爪的手指指尖还在发麻。
　　他看着鸡爪上的断面，发现闻风尽不是顺着骨节咬的，而是从骨头上整齐咬断的，里面的骨头都碎了。
　　背后传来闻风尽‘咯吱咯吱’咬骨头的声音。
　　王小咩汗毛倒竖。
　　……牙、牙口好怎么了！我才不怕！
　　他故意在闻风尽咬过的位置张口啃上去，连吃了好几根，辣的嘴巴直抽凉气，这时白玉问：“小咩你脖子怎么了？就是喉咙上，怎么还红了。”
　　王小咩手一顿，想起在山上闻风尽吸的那个位置有些不好意思，就说：“这个……我昨天有点上火就掐掐，去火。”
　　背后传来一声嗤笑，王小咩握紧了泡椒鸡爪，想捅到闻风尽嘴里去。
　　笑屁啊！要不是你那么用力，也就不会紫了，导致现在还没愈合有块红痕！
　　白玉“哦”了一声，继续开车，他声音有些飘，“很辣吗？喝点水吧。”他说完把放在手边的矿泉水抽空递过去。
　　“好，辣死了。”王小咩接过来拧盖子仰头灌几口。
　　白玉直视前方看着路，听着耳边吞咽的声音，握着方向盘的手不自觉的捏紧了些，他的手心都是冷汗，因为紧张手指很僵硬也很凉，他自己却没有发觉。
　　坐在后座闭目养神的闻风尽眼睛张开一条缝隙，看到这一幕嘴角勾起弧度，再次闭上眼睛。
　　你输了，师兄。
　　王小咩垂头拧上水瓶放到旁边，继续啃鸡爪，长长的墨发自肩膀垂下来，丝丝缕缕弯成半圆挡住他的表情。
　　水瓶被好好的放回来，白玉紧绷的神经松了松，冷汗顺着黑黑的脸颊往下落。
　　王小咩看了他一眼。
　　其实白玉一点都不丑，他的眼窝很深，眼睛大而圆还是双眼皮，像猫眼一般，五官端正鼻子挺还小，显得秀气，脸型也不是棱角突兀的那种，是下巴带尖儿的圆脸，嘴唇很丰润，两边翘翘的。
　　黑色自来卷的头发乱翘，皮肤虽然黑，但是有种猫儿的俏皮和活力，很容易让人产生好感越看越好看。
　　事实证明，有时候黑和丑是完全不沾边的。
　　这样的人比‘大众男神’更有特色，让人印象深刻，所以他到底和一言哪里像呢？他知不知道……
　　“白玉，你和一言怎么样了？”王小咩开口问。
　　白玉怔了一下，神情有点慌乱，抿了抿嘴才说：“我……我们很好，他是我爷爷的弟子所以很照顾我。”
　　“我现在管他叫老师，但……”
　　他用力攥住方向盘，像在鼓起勇气，几秒钟后他大声说：“但我喜欢他！我、我现在已经住他家和他在一起了！”
　　王小咩：“…………”
　　闻风尽：“…………”
　　卧槽！
　　王小咩大力回头看闻风尽，发现闻风尽也挑眉有点诧异。
　　他吞咽了口口水转头回看白玉，白玉像是和家族坦白恋情的大男孩，扭扭捏捏，紧张害怕还有点羞涩。
　　但是这不是重点！
　　重点是！
　　“你怎么能和一言在一起呢？！他承认你们是情侣了？”王小咩三观尽碎，感觉自己的脑汁都冒泡了。
　　“你们走后他很照顾我，那天他让我暂时住他家我顺便就——告白了，他、应该是同意了。”白玉难过的脸皱起来，“我知道你们关系不好……但是……”
　　“不是我们的原因……”王小咩头痛的打断他，“是……”
　　“小咩。”
　　闻风尽忽然出声，王小咩回头看过去，魔君大人笑的邪气四溢魅惑丛生。
　　“挺有意思的不是吗？他们的事我们保持沉默就好。”
　　白玉不知道闻风尽的意思以为他在替自己说话，脸上感激万分。
　　而王小咩知道。
　　闻风尽的意思是：这件事应该是个阴差阳错的意外，但是一言和他们处于对立关系，能看笑话为什么不看？
　　唉……
　　话到嘴边又咽下，王小咩看了看刚才自己喝的那瓶水，终是没有说的太明，“总之，找对象是需要非常谨慎的，每个人都有自己的选择……”
　　可有的，一开始连选都不该选。
　　白玉没有说话，沉默点头。
　　接下来的路程谁都没有在吭声，似乎牵扯到了一言后聊什么都觉得尴尬。
　　两天半后，三人终于回到了近郊别墅区。
　　回到自己的地盘后王小咩脸色都好了不少，脸上露出点笑意，他伸伸坐车坐到僵直的腰，对白玉说：“辛苦你了，赶紧回你的房间躺一会儿吧，我和风尽也洗洗去楼上。”
　　“不用了。”白玉摆摆手，皱眉垂头左顾右盼，“我……回一言哪儿。”
　　“…………”
　　儿大不由娘呀，王小咩叹口气，白玉羞愧的垂头，叛变组织跑去了野男人的怀里。
　　别墅的大门开了又关上，闻风尽站在他背后看向紧闭的大门，慢慢的勾起了唇角。
　　“别想了。”闻风尽收回目光。
　　冰凉的手掌抚在王小咩的后脖颈上，给他冰的一个激灵，然后没等他反应过来，那只手就捏住他的下巴把他强行扭了过去。
　　“也别看了。”闻风尽不悦的说：“我累了，陪我去楼上棺椁休息。”
　　王小咩本来还想推开他，闻言一怔，随后扬起眉嘴巴一咧，“嘿嘿嘿，棺椁？我们没带棺椁你忘了？嘿嘿嘿嘿。”
　　闻风尽：“……”
　　王小咩一把推开他，哈哈大笑往楼上冲。
　　“席梦思我来啦！哇————！”
　　……
　　“你把药放在水里了？”一言眯起眼，“你确定他把水喝了？”
　　装修复古的一楼打下来橘黄暖灯，小安拿着什么玩意坐在角落安安静静的把玩，白玉的头垂的很深，半响“嗯”了声。
　　一言瞳孔涌出强烈的激动和喜悦，他握住白玉的手，轻声安抚，“你做的很好，谢谢你为我做的一切，放心，我会给白城老师报仇的！”
　　“我是不是做错了。”白玉突然说。
　　“当然没有。”一言皱起眉，“我们这么做都是为了铲除旱魃，为了未来人类的安全除去隐患，他们都是规则外的怪物，本来就不该生存在世界上。”
　　白玉没有吭声，一言表情温柔。
　　“我们没有错，哪怕出了任何问题我都会挡在你的前面，我发誓。”
　　说完他紧紧抱住恹恹的白玉，身体轻晃，手掌像抚慰孩子那样抚慰他后背。
　　“你做的很好……你做的很好……”
　　白玉和他交颈拥抱，紧闭的双眼睫毛抖动，看不见一言微薄的嘴唇慢慢勾起，眼角细长眼中闪烁不明的光。
　　你做的很好。
　　真的，很好！暖宝宝很贴心
第71章 爱是一道光，还特么是绿的
　　昏暗的地下，奇怪的炉子在燃烧，就算炉子烟口通向墙壁外面，也按了通风口这间屋子也同样闷热。
　　四周的墙壁上全是顶着房顶安装的铁架，成排的古怪矿石下贴着标签，还有很多木盒子玻璃瓶也是如此。
　　炉子口，一言双腿交叠坐在椅子上沉默的望着炉火，木材燃烧的‘哔剥’声和橘红的火光照暖了他。
　　“下一步放龙骨。”他忽然说。
　　白玉点头，一手拿着本小册子走到某面铁架墙前，顺着标签走到某个木盒前停下，把木盒打开，里面是两块白色的小骨头。
　　“龙骨是活了五十年的特殊蛇骨，白玉我接下来做的事情你一定要记住，制作铜色的‘器’非常缜密，无论在时间上还是火候材料上，都容不下一丝一毫的误差。”
　　一言说完站起来，用钩子在炉子中部拉开小门，侧头示意白玉把龙骨放进去。
　　铜器就是能克制异族的武器，仅仅靠着一把武器就能杀死力量和能力远超于凡人的僵尸，这样的武器非常珍惜，甚至白玉只在自己爷爷那里见过几次。
　　在后来他自己也入了匠人的圈子，他才知道，能制作铜色‘器’是有些匠人一辈子都达不到的高点。
　　制作的方法更是匠人死也不会对外透露的，甚至还有传男不传女，如果子嗣没有才能，就是带到棺材里也不给别人。
　　现在这门无数二流一流匠人追求一生的手艺就到了自己身上！
　　他还以为一言要传授给他技术就算不是说说就算了，也会是很多年后，没想到一个月他就教给了他！
　　难道他就这样相信自己吗？
　　白玉有些激动的看向一言，在一言的示意下赶紧把龙骨扔进去，一言回望他微笑，“我知道你在想什么，我说过日后去齐山我不能确认自己是生是死……”
　　他把手放到白玉头顶，慢慢摩擦。
　　“我会把我所有的都给你……”
　　细长的眉眼和勾起的笑容温柔至极。
　　在这一刻没有谎言。
　　白玉知道一言对除去异族已经成了执念，也知道他……想利用自己，但是白玉对待自己有时候是真的好，他能看出一言看向他时眼中的浓烈的感情！
　　就是这种掺杂了酸味的糖果，让从来没吃过甜的小孩不忍撒手，哪怕里面扎了根钢钉，没刺痛舌头，流出血前，也要珍爱的含在嘴里。
　　为了那丝丝甜蜜不择手段，世上大多感情都是如此。
　　烧红的兵器被夹子夹出来，在放了各种药水的水里发出刺耳的滋啦声，白色的雾气腾腾，一言牵着白玉的手带他看向水池。
　　“你真的很有天赋，虽然有我的指导但是才一个月就制成了第一件。”一言握住他的手悬空在水池上，说：“这是你的第一件金器，喜欢吗？”
　　“嗯！”
　　他重重点头。
　　烧红的武器在药水中逐渐蔓延上金色的光泽，白玉的手在空中上下滑动，仿佛再摸那件神奇的武器。
　　耀金几分钟变成了更为沉重古朴的铜金色。
　　在橘红的炉火中，那抹金投进他的眼中，照亮了眼底的痴迷……
　　另一边，别墅。
　　双人大床，两件睡衣扔在毛茸茸的地毯上，鸦墨长发和银色长发交叠纠缠。
　　床微微晃动几下。
　　闻风尽按住王小咩的胸口，他仰面躺在床上，眼角因为难受湿润发红。那锁骨深深凹陷，舒缓什么似的开始喘息，视线有些朦胧的望着房顶，眉心皱成深沟。
　　“有点疼，你忍着点。”
　　看到王小咩难受的样子，狭长的异瞳阴沉起来，闻风尽冰凉的手掌继续用力。
　　“感受你和我之见的血契，你会舒服很多。”
　　王小咩把嘴唇咬的发白，轻轻点头。
　　下一刻狭长的异瞳忽然腾起血雾！
　　“啊！！！”
　　小咩紧闭的双眼猛地张大，湿润的瞳孔瞬间布满了密密麻麻的血丝几乎要遮住双眼！
　　他身体痛的一个激灵就要翻起，冷汗几乎把他的额头和身体全部打湿了，可又被男人按在自己胸口的大手死死按了下去！
　　“好疼！啊——！好疼，我的头——啊啊啊！”
　　床上的王小咩张嘴惨叫起来，双手手指插进自己的头发疯狂的惨叫，黑色长发被扯断无数，身体动不了就用力蹬腿！
　　“啊啊啊好疼，风尽我好疼！松开我——松开我！！！”
　　短短几秒汗像是水一样打湿了床单，幸好他们早就做好的准备，两人都没有穿衣服，闻风尽骑压在王小咩的小腹不让他动，见王小咩痛的太厉害，闻风尽脸黑的能滴下墨水来，他死死攥紧了另一只手，用力到拳头都在发抖。
　　“你忍忍，很快就会过去的，小咩，别弄伤自己！”
　　闻风尽大声喊他，王小咩却只顾着疼模样癫狂，闻风尽腮边微鼓，干脆伸出双手把王小咩的手制住，趁着王小咩挣扎的功夫，在单手掐住他的双腕，继续将右手放到王小咩胸口！
　　看不见的力量围绕周围，带着厚重的力量，几乎占据全部狭长眼眶的黑瞳彻底变成猩红色，王小咩也用尽了气力，胸膛供成圆形，几乎要把脊柱绷断。
　　几秒，他的全身潜伏在血肉中的青色血管都浮现在薄薄的皮肤下面，鼓起的像是一条条塑料输血管！
　　而白皙蕴含无线生命力的身体也开始青灰干枯，王小咩瞪大满是血丝的眼没有聚焦的看向房顶，凸起的经脉血管蔓延上了他的脸……
　　这幅样子，简直就像闻风尽放在他胸膛的手吸干了这具身体的生命那样。
　　“好疼、我好疼、风尽我好疼……”
　　沙哑的呢喃，混杂两行眼泪流下来，刚才还挣扎的人现在已经失去了力量死了似的瘫倒在床上。
　　王小咩的外貌没有了君子如玉的俊秀温润，说句恐怖干尸都是好听的。
　　他很疼。
　　闻风尽知道。
　　他发过誓让师兄活在他掌心，永不受任何伤害，哪怕是一具尸体也要用活着的样子沉睡。
　　一言……
　　铁青着的闻风尽松开已经没力气的小咩，手指指甲在手腕划出一条深深的口子，鲜血缓慢低落下来落入了王小咩的嘴唇上。
　　苦涩的药香刹那充斥整个卧室，王小咩失神的望着房顶，嘴唇被浓浓的血滴打湿，顺着缝隙落下去。
　　“滴答、滴答。”
　　血顺唇缝渗进去，王小咩也不喊疼了，他安静乖巧下来，眼睛彻底变成了红色。
　　被供养的血契产生了效力。
　　十分钟后，他因为愈合能力划了几次伤口，血液持续流失，卧室的药香味快要将人溺毙。
　　闻风尽的脸也出现了惨败的颓势，这时候王小咩终于疯狂扭动起来，侧身扒住床边“呕！”的吐了一地毯的红色液体！
　　吐完了，闻风尽赶紧停了血契，扯了床脚的床被把人捞起来裹住抱在自己怀里。
　　他死死的抱紧怀里的人，用嘴唇亲着丑陋的尸体额头，爱意不减甚至更加缠绵，一下一下用嘴唇在上面摩擦，呼唤王小咩的名字，直到那具尸体的血肉吹气一样丰盈起来，脸也恢复成了之前的样子。
　　被扯断的黑色头发散落在枕边，枕头和深色被单都被汗印出了个人形痕迹。
　　等王小咩状态稳定了后，闻风尽抱着他到浴室冲洗了一下，卧室的床脏了，他就将人抱到了次卧。
　　始终没有把人松开过。
　　等天黑了，王小咩才全身酸痛的睁开眼睛，刚张嘴就是“疼。”
　　闻风尽手掌抚摸他的脸，拇指轻轻搓他眼角。
　　声音低又轻，“没事了，已经好了。”
　　“嗯。”
　　王小咩喘了口气，看了闻风尽一眼怔怔，然后小声应了。
　　闻风尽没发现，他自己的眼睛多么阴狠多么病态，让人瘆得慌，而且握住王小咩的肩膀的手太用力了，用力到王小咩痛感都已经不那么灵敏，还能感觉到疼。
　　快疯了，这就是王小咩看到闻风尽脑子里冒出的第一印象。
　　“风尽，我没事了。”王小咩咽了口唾沫安慰他。
　　闻风尽没有说话，只是静静抱着他，王小咩也不敢刺激他，僵硬着裹在被里像个蚕宝宝，露个小脑袋瓜子欣赏他家男人的颜值。
　　又过了半个小时，闻风尽才好像清醒过来。
　　王小咩看他表情冷静下来恢复了对谁都淡淡的样子，赶紧问：“怎么样了？我喝下去的那东西处理掉了没？妈呀，这一次就这么痛他不知道还要给我喝几次，哎！”
　　在墓宫的时候，小闻子就猜到了一言会用多少种手段对付他们，所以那个瓶子里的水是不是有毒他们自己心里也有底。
　　用毒要想延迟性高，还不被闻风尽发现，一般的来说都要分几次下，再发作前逼出来就行了。
　　白玉要去找一言，闻风尽也算到了，简直料事如神一样，今天晚上就给他用血祭的方法催出了毒。
　　但是没想到这毒这么牛！疼死劳资了！
　　王小咩把一言骂了七八遍，“要说这毒不至死我都不信，妈的，他也狠了点……”
　　“我改变主意了。”闻风尽忽然冷冷的说：“我现在就要杀了他！”
　　“你别冲动啊！”王小咩在他怀里像蚕宝宝扭了几下，焦急的说：“安偕和你不是说过一言绝对不是那么简单的人物吗？！他手里有克制你们的武器不说，手里多少那个女孩那样的人偶你们知道吗？！”
　　“二十年前他就能让安偕吃大亏还顺利逃跑，安偕可是旱魃啊！这人都快牛逼成什么了？就算你能杀他肯定也无法全身而退！”
　　王小咩说完，闻风尽脸色还是阴沉的，看样子也没放下打算。
　　气的王小咩对他喊：“你去吧！你要把老子变成寡夫你就去！”
　　“寡夫门前是非多，天天给你带绿帽子！让你牌位都照着绿光！”
　　闻风尽沉默了一下：“你敢。”
　　王小咩呵呵他：“到时候你死都死了，你看我敢不敢！”
　　“嘿嘿。”他噘嘴唱：“爱是一道光~绿到你发慌~啦啦啦啦啦~”
　　“……”
　　闻风尽沉默的捏着他的脸，弹了一下他的小脑瓜壳。
　　“打死你！”
　　【作者有话说：下一章我就串连剧情了，大家就明白了
　　感谢大佬的打赏，鞠躬：
　　@潜:潜送给《我和老攻睡棺材》1盆吃狗粮，
　　@铃木先森:铃木先森送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1】
第72章 大朗，该喝药了
　　星期四那天，白玉回来了，他怀揣着秘密觉得自己是个大叛徒，所以就连进门都有些拘谨。
　　不过这次他回来第一眼看到的不是坐在沙发上打游戏，或者看剧的王小咩，而是正好要端水上楼的闻风尽。
　　不知道是不是他的错觉，从他进门后他有一瞬觉得空气都被抽走，把他变成了真空包装袋里面的熟食。
　　冰凉的东西在他的致命的脖颈部位扫过，让白玉当时胳膊就起了一层鸡皮疙瘩。
　　他抖了抖，刚要捕捉到那种莫名的冷意，那冷意就消散了。
　　所以他不知道，就在他进门的那瞬间，闻风尽只用了百分之一秒决定掐断他的脖子，又想起王小咩的那句‘寡夫门前是非多，爱是一道光’，决定暂时防他一马。
　　在死亡线徘徊了一圈只起了身鸡皮疙瘩的白玉，心大的想：今天的冷气真足呀。
　　“闻先生。”
　　白玉小声跟他问好，王小咩不在，他对眼神恐怖的闻风尽有点怂怂的。
　　“嗯。”
　　闻风尽淡淡的应了一声，那双狭长诡异的眼角睨着他，静静的。
　　像被蛇盯住的青蛙，白玉憋住了喘息，强大的压迫力让他的冷汗顺着额头滴下来，甚至有种自己的做过的那些事早就被发现了的错觉。
　　不过怎么可能？！
　　他要是被发现对王小咩下毒，现在那还有命活着？他想，那要被闻大佬把头都拧下来的。
　　“他在休息。”
　　忽然的，闻风尽开口，冷漠俊美的银发男人宛如神明，即使没有做出什么仰头的动作，也像俯视那样扫过白玉的脸，在对方越来越憋不住想要逃跑的时候，拿起水杯走上了楼。
　　“今天不要打扰他。”
　　最后的声音掺杂冰碴，飘散在空气中。
　　脚步声已经远去了，白玉才喘了口气，抬手擦了擦头上的汗，赶紧钻回了楼下他自己的房间。
　　而来到卧室的闻风尽把门关好，水杯放到了床头柜子上。
　　他坐到床边，柔软的大床凹陷下去还弹了弹。
　　脸色不是很好的王小咩睁开眼，看到闻风尽的表情吓了一跳，赶紧摸了摸自己的胸口，摸到缓慢但是还坚强的心跳松口气。
　　“我没死啊？你这个表情是要做什么，你这样是要变身大怪兽毁灭世界给奥特曼增加负担吗兄弟？！”
　　这受害者家属的样儿！吓得我以为一睁眼就发现自己升天了呢。
　　狭长诡异的双眼半合，闻风尽那片浓密黑长的、王小咩总以为他会扎到自己下眼皮的睫毛，把本来就黑的眼睛遮出了一片阴影。
　　喝！王小咩咂咂嘴，小心翼翼对闻风尽说：“您，是要黑化了吗？”
　　“…………”
　　闻风尽似笑非笑轻哼了声，捏住王小咩的脸颊，把手里的软肉扯来扯去。
　　“他来了。”
　　他？王小咩怔了怔，随后明白了，然后脸苦下来，被捏住脸颊就含糊的说：“白玉回来了吧，唉，看来又要喝药了。”
　　“前天差点没把我折腾断气儿了，今天还没养过来又喝。”
　　王小咩悲壮悲壮的甩开闻风尽揉他脸蛋的爪子，转头在被窝里面缩了缩，“好毒啊，一言真的好毒啊。”
　　“后悔了？”
　　闻风尽淡淡的说，眼底却闪过阴毒的光，仿佛王小咩说句后悔他就会拧断白玉的脖子！
　　下一刻王小咩猛地回头，立刻把闻风尽的表情捕捉到了。
　　“我就知道！”王小咩翻个白眼，“你想什么呢你！”
　　“没什么。”闻风尽没有一点被抓包的紧张，一眨眼什么都没了，反而笑了笑，语调轻扬，“我在想你。”
　　看他不承认，王小咩没有恼火，反而露出小虎牙嘿嘿笑。
　　他说：“寡夫~”
　　“…………”
　　闻风尽的笑容僵硬在脸上。
　　王小咩又坏笑说：“爱是一道光~”
　　“…………”
　　闻风尽沉默了。
　　王小咩：“绿……”
　　“闭嘴！”
　　“噗哈哈哈！”
　　看着床上笑的直打滚的小混蛋，闻风尽磨了磨牙，细长的眉扬的老高看上去像是要发火，却还不到三秒就也露出无奈的笑意。
　　俯身把乱扭的人压住，笑的亮晶晶的桃花眼清澈如雨后的天空，温润的脸展现着笑容。
　　但是那张脸是惨败的颜色，嘴唇也没有丝毫血色，血祭强行抽干了他的生命力，那种瞳孔不亚于死亡一次，他已经元气大伤了。
　　闻风尽心疼。
　　师兄是不想他过激，所以才苦中作乐的开玩笑，他的师兄他的眠灯他的小咩……从来不会开不合时宜的玩笑。
　　他只会给别人努力带来快乐和温暖。
　　从千年北国那种贪婪到发出腐臭的动荡年代，也努力用好的想法喜欢书院每个人。
　　小到书院食堂每次多给他打菜的大娘，大到给予了他一生不幸的自己……
　　魔君大人一生残忍，尝过了世界上的所有痛苦和失去的滋味，也赋予了无数人痛苦绝望，但是不代表他不会心疼。
　　他会的。
　　现在他的那颗心，就在颤抖的抽动着，疼的想要让他把努力欢笑的人关在陵墓棺椁里，或者直接吃进肚子里，让他无法逃走，让任何人无法伤害他。
　　也让自己再也不疼。
　　但是做不到，魔君大人失败过一次，他强硬的去囚禁过眼前爱到骨子里，刻在灵魂上，甚至成了千年执念的人。
　　但是，一世惨淡，推倒重来，就是结局。
　　闻风尽低头把王小咩的嘴唇含住，允吸亲吻，干巴巴的嘴唇和口腔苦苦的。
　　王小咩仰着头闭起眼睛仍旧有些羞涩。
　　过了一会儿，闻风尽松开他，终于把看不顺眼的惨白面容染上了绯红，心情好了点，他勾唇说：
　　“我告诉白玉你今天要休息让他明天在找你，今天我会再给你多一倍的血，我陪你躺着，好吗？”
　　闻风尽侧躺在床上，单手撑着自己的头垂头看向床上喘息的人，另一手给王小咩将缠到脸颊上的乱发一点点顺到耳后，黑色的略紧长裤和灰色鸡心领的衬衫勾勒出他修长的身材。
　　闻风尽长得太好看了吧……
　　被亲的慢慢喘息的王小咩用被子蒙住了半张脸，脸有点红，他砸吧砸吧嘴。
　　“风尽，嘿嘿。”
　　听着他这傻笑就知道爱人要犯傻的闻大佬沉默了一秒还是回复。
　　“嗯”
　　王小咩小声嘿嘿嘿嘿。
　　“那啥，我想啪啪啪。”
　　“…………”
　　闻风尽嘴角抽了抽：“不行，你身体受不了。”
　　“我知道，我就是想想，你让我过过嘴瘾，嘿嘿。”王小咩捂住脸羞涩的嘀咕，“啪啪啪。”
　　“…………”
　　“啪啪啪，嘿嘿嘿，啪啪啪。”
　　“…………”
　　“嘿嘿嘿，啪……”
　　‘嗤’
　　闻风尽沉默的拉开裤子拉链：“你说，你想过嘴瘾是吗？”
　　“…………”
　　“…………”
　　我怀疑你要开车，而且我有证据！
　　看闻风尽真有要脱的意思，王小咩惨叫一声赶紧大喊：“不想了不想了！晚安！”
　　狗命要紧快碎觉！
　　看着床上的王小咩把自己包裹成了粽子，闻风尽低声笑出来，沙哑的低音炮轰的王小咩耳朵尖尖都红了，然后他就被身后的男人抱住了。
　　‘小甜粽子’扭了扭，被巴掌轻轻拍打在了身上，闻风尽说：“不碰你，睡吧，我抱着你睡。”
　　闻言小甜粽子滚了滚，啪叽滚到男人怀里，调整姿势找好位置，安安稳稳的在结实的胸膛眯起了眼睛。
　　而闻风尽欣赏了一会儿害羞小甜粽子的睡颜，也合上眼睛收紧臂膀休息了。
　　两个不需要进食的大粽子就这样睡了一天。
　　第二天下楼的时候白玉脸色非常差的坐在沙发上，那那张能吸光的黑脸上都出现了让人觉得‘惨白’的模样。
　　可想而知现在他的心情有多么坎坷不安，和初入行业的间谍似的，那心跳的声音大的都快让王小咩和闻风尽听到了。
　　看到他这样，王小咩心里那点对白玉的不满也少了很多，甚至白玉不知道自己暴露天天提心吊胆，而他早已经知道了一切把什么都算到了的那种感觉……
　　……还挺愉悦的。
　　跟电视剧里聪明到不行的男主角似的。
　　王小咩抿了抿嘴差点没笑出来。
　　他下楼的时候，白玉也听到脚步声快速的扭头看了过去。
　　当看到曾经白皙的脸上浮现出一抹颓势的时候，白玉心一颤。
　　这肯定是那药的功效，那种久病缠身的腐朽气息就像当年他病死的母亲，那种‘死’的味道是从骨子里透出来的。
　　白玉再熟悉不过了，而且闻大佬昨天也说过小咩不舒服……
　　都怪我……白玉鼻子一酸差点没忍住哭出来，他垂头走到王小咩身前，闻风尽从他身边路过，眼角扫过他微红的眼眶，无声嗤笑。
　　虚伪的人…………
　　“小咩……你身体不舒服吗？”白玉忍了忍，没忍住，他说：“要不去医院看看吧！”
　　去医院看看万一暴露了呢傻孩子。
　　王小咩抽抽嘴角，没想到有一天自己被下毒他还要替下毒的犯人圆谎。
　　他说：“不用了，应该是在墓宫里吃黑驴蹄子吃坏了。”
　　白玉握紧手掌：“还是……”
　　“真不用了。”王小咩怕白玉忍不住把所有都坦白了，那他们和安偕也白玩了，就赶紧转移话题。
　　“是不是饿了，我这几天都没吃上什么好东西，哎？冰箱里你买食材了吗大白。”
　　“啊？”白玉被一打岔，有点会不过来弯，“买倒是买了……”
　　“那就行。”
　　王小咩拍拍他肩膀把他推到沙发旁坐下，笑着说：“你和闻风尽从这里等会我去做饭。”说完他掉头就跑。
　　“我……”白玉刚想在说什么，闻风尽忽然轻飘飘的看了他一眼。
　　在这一眼中感受到了闭嘴两个字的白玉：“…………”
　　冰箱被打开又被关严，厨房传来了叮铃桄榔的切菜翻动调料瓶的声音，过一会儿炝锅的香味就飘了过来。
　　让客厅冰冷的气氛都温暖了起来。
　　闻风尽不在散发冷气，白玉也松下了紧绷的后背。
　　这熟悉的声音和香味就是人间烟火，就是家的温暖。
　　饭桌上吃着熟悉的饭菜，白玉又开始哽咽，他中间到厨房单独给王小咩盛了一碗汤，里面是什么不言而喻。
　　不过他一会看看汤，一会看看王小咩。
　　一会又看看汤，一会又看看王小咩。
　　一会儿……
　　“…………”
　　啧，王小咩都替他愁得慌。
　　你说一言让这小蠢蛋下毒不是闹着玩呢吗？王小咩看闻风尽。
　　也许是自己的种自己怎么看都好吧。闻风尽淡淡的瞟了回去。
　　在王小咩蛋疼的眼神中，终于啊，他把那碗已经凉了的汤递给王小咩。
　　“小咩，该喝汤了……”
　　白玉表情悲壮，仿佛要喝毒药的是他。
　　甚至王小咩都有种“大郎，该喝药了……”之感。
　　括弧……他还特么是那个潘金莲！
　　【作者有话说：【小剧场】
　　白玉：我不是大郎！
　　王小咩：我要是潘金莲闻风尽是什么？哦~西门庆哈哈哈哈
　　闻风尽：…………
　　感谢大佬的打赏，鞠躬！
　　@盖世小魔女:盖世小魔女送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1
　　@潜:潜送给《我和老攻睡棺材》3盆吃狗粮，
　　@爱吃瓜:爱吃瓜送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1】
第73章 爱真名为堕
　　喝了一碗‘立刻去世’汤后，王小咩晚上不出意料又被闻风尽按住血祭了一番。
　　不过这次更惨，之前他被硬生生抽取生命力，还能放声惨叫一阵，现在顾忌楼下白玉，自然是不敢喊出来的。
　　床上躺着和刚从水里捞出来，被汗水打透了的王小咩。
　　床底下是吐出来的红水。
　　他不着寸缕，双眼无神的望着屋顶，咬出齿痕的布巾被搁置在一旁，上面还带着丝丝的血。
　　那是他太过用力，牙龈蹦出来的。
　　一滩烂泥似的他被闻风尽从床上单臂抱起，黏腻的汗咸咸的，换别人早就嫌弃的推开了，可是这男人却深深埋在黑发的根部，舔舐王小咩的额角。
　　疼到昏迷又被下一波更尖锐的痛苦折磨醒来。
　　王小咩觉得自己要死了，等终于挺过去后，落入了熟悉的怀抱又感觉无比的有安全感。
　　想到刚才他骑在自己小腹上，面无表情按压自己胸膛不肯停止血契的模样，王小咩鼻头一酸。
　　就算知道他是为了自己好，王小咩也用嘶哑的声音小声骂他。
　　“渣男！”他说。
　　闻风尽顿了顿，面无表情的应了。
　　“我是个废物，才会让你受这样的罪。”
　　王小咩干巴巴的嘴唇抿住轻轻颤抖，眼眶红了一圈，眼里泛起水雾。
　　“不许这么说自己！”我男人最棒了！他才不是废物！
　　闻风尽笑了，用软软的唇肉把上面的水汽蹭掉，轻柔的让王小咩眯了眯眼睛。
　　下一刻闻风尽划开自己的手腕，自己吸了一大口血低下头喂给怀里的王小咩，
　　血祭的效力还没有散去，王小咩瞳孔是暗红色的，青色的血管或者是青筋在他惨白的皮肤上突兀的像是用笔画上去的痕迹。
　　他被喂了一大口血。
　　苦苦的，涩涩的，还有点甜。
　　嗯……闻风尽牌农夫山泉，贼棒！
　　就这么被安安静静的抱了两个小时后，就算愈合能力超强的粽子身体也扛不住之前的消耗了，王小咩眼皮止不住的往下落，脑子都昏沉了。
　　这时闻风尽忽然说：“我不会把你身体里所有的毒都催出来，我们不知道这个毒到底是什么，如果它还有别的作用，一言可能会发现你没有中毒。”
　　王小咩点头。
　　“我知道。”
　　闻风尽垂下眼眸子里有什么一闪而过，他最后靠过去，把沾了自己鲜血的嘴唇含住允吸，温柔的咬弄亲吻。
　　“唔……”
　　王小咩哼哼了两声，最后的一点力气也泄尽了。
　　一吻结束，他们分开时传来小小的‘波~’的一声，让喘息的人脸颊更加的热。
　　男人结实的臂膀轻松将他从被子里搂抱起来，走向了楼下。
　　自从做了那件事就开始吃不好睡不好，一颗心小火煎烤一般的难受的白玉在黑夜中沉默的坐在沙发上放空自己。
　　就在这时，楼上传来了脚步声，他怔了怔随后站起身看向那个位置。
　　松垮披了一件睡衣满头银发的男人面容如同黑夜中的月桂王子，他稳稳抱住怀里同样裹了睡袍的人走下楼。
　　就算没有开灯，白玉也能在昏暗的客厅看到从闻风尽臂弯里垂下来的几缕黑发，还有王小咩一小半张脸。
　　那脸太苍白了，苍白到白玉以为闻风尽抱了一具安静的尸体。
　　“小咩怎么了！”
　　他瞳孔紧缩，冲动的喊了声。
　　突如其来的声音让闻风尽脸色一变骤然回头，一股强大的巨剑一般的气狠狠劈向了昏暗的客厅！
　　“谁！”
　　他下楼的时候竟没发现有人！
　　千钧一发之际那人猛地走了两步，露出一张黑色的脸。
　　力重千钧的无形之刃猛地消散。
　　白玉的额发被不知道哪里来的一阵狂风吹乱，他摸了摸脑门，殊不知自己差点被削掉半个脑袋。
　　哪里来的风？
　　算了，不管了。
　　他焦急的问闻风尽，“那个、小咩怎么了？他是不是————”是不是因为他下了毒才会变成这样虚弱的样子？
　　白玉还想问什么，那双狭长的黑色眼珠闪过嗜血阴狠的凶光，阴柔俊美的脸冰冷而无情，只凭借一个眼神就让白玉僵硬在原地不敢再问。
　　当白玉以为自己要被杀死的时候。
　　闻风尽表情缓和了下来，他淡淡的说：“没什么，我太用力了，他累了。”
　　“哈？”
　　白玉表情空白，随后明白了什么似的瞬间爆红。
　　“我我我——咳咳咳咳！”
　　闻风尽看着不知所措手脚乱舞的青年转头继续抱着人走向浴室，不过当他走到门口时却忽然转头对白玉说：
　　“小咩送你的面膜——”
　　“啊？”
　　白玉傻傻抬头。
　　闻风尽表情有点莫名，他说：“你记得常用。”说完转头走进了浴室，门自己合上，留下白玉一头雾水，不明白大佬在讲什么。
　　浴室的门关上，安静的空间忽然传来一声憋不住的笑声。
　　王小咩全身都笑的抖起来，对脸色铁青的男人眨眨眼。
　　“你刚才被吓到了吧，哈哈哈，白玉、哈哈哈、黑的在夜里都看不见人了，噗哈哈哈！”
　　闻风尽的脸起了层冰渣子，他压低声音咬牙说：“我没有！”
　　“哈哈哈——”王小咩乐的肚子疼，“下楼本来以为没有人，结果忽然窜出来个鬼影噗哈哈哈！还说没有，你都炸毛了还没有！没想到你也有被吓到的一天哈哈哈咳咳咳！”
　　“…………”
　　闻大佬沉默半响，试图挽尊。
　　“是他太黑了。”他说。
　　王小咩：“噗——！”
　　“…………”
　　闻风尽头一回觉得，聆听自己深爱之人的笑声是让人如此的想要揍人！
　　……
　　就这样过了七天。
　　毒药喝了五次，白玉也越来越沉默。
　　王小咩端起那一碗碗的毒喝的坦坦荡荡，荡气回肠，看上去颇有骨气，然后晚上在闻风尽的身、下哭的眼泪横流，疼的鬼哭狼嚎。
　　他吐出来的毒药逐渐从红色的水变成了白色，仔细看上去也并不是水，而是一种透明的丝线。
　　当呕吐完了的王小咩看到那玩意的时候，他沉默了一会儿，问闻风尽。
　　他说：“我这是不是吐丝了？不久就会变成蜘蛛侠，做纽约的好市民，然后和漂亮火辣心地又善良的女孩来个激情四射的夜晚？”
　　闻风尽：“…………”
　　男人脸沉了下去，然后漂亮火辣心底狠毒的闻大佬就在晚上，喂了这个做梦想撩美女的蠢货‘吃’了点湿咸的东西。
　　顺便还给他喝了点补钙的奶。
　　差点没了半条命的黑长发青年发誓再也不撩女孩了，括弧，嘴上的也不行。
　　白天的时候，王小咩不确定接下来他们是否能顺利的实行计划，就干脆用剩余的悠闲时光到处跑。
　　他们去了游乐园，去了本市有名的寺庙，去了各种网红小吃店，还挑战了漂流和蹦极，然后又在海洋馆仰头看庞然大物从头顶遮天而过。
　　一张张照片被洗出来。
　　里面有笑的暖暖的王小咩，有总是不开心的闻风尽，和表情逐渐沉稳的白玉。
　　刚开始他还买了相框，最后实在是放不下了就买了相册。
　　王小咩依靠在闻风尽怀里对着相册上抓拍的搞笑片段笑个不停，他的脸色很不好，简直有黑色的病气从他身上缭绕着那样。
　　闻风尽轻声回应着他，臂膀将他揽入怀中，仿佛世界万恶都被隔绝在那个怀抱外。
　　窥探到相册内容的白玉垂下头，手攥的死紧。
　　一张三人照片被蓝色镶嵌贝壳的相框圈住，放在别墅一楼的吧台上。
　　时间感情被薄薄的一张纸定格，灿烂的笑容对白玉来说是最深的嘲讽。
　　他离开别墅回到一言的店铺。
　　他捏紧了背包背带，看着一言专注研究的侧脸，心里蔓延上苦涩。
　　幸福，如果是靠伤害别人得到，那么这样的幸福还叫幸福吗？
　　我是罪人。
　　我该死。
　　让我下地狱吧，只要能替这个他爱的男人消除罪恶，他愿意。
　　白玉惨淡的笑着然后扑进一言怀里做了最后的决定。
　　他还是无法放弃这个男人，放弃第一段感情。
　　……
　　九月十七号。
　　王小咩喝了最后的毒药。
　　飞蛾扑向只洒下一束光芒的路灯，白玉靠着路灯仰头被刺的闭上眼睛。
　　他对电话里面的人说：“第六次了，他喝了。”
　　然后不管电话里面的人说了什么，他掐断了通讯失力滑落曲腿靠路灯坐着。
　　贫穷和童年的悲惨没让他变成一个堕落的坏人。
　　但是爱和那份想要死死握住的爱情却做到了………
　　先是纠结，然后愧疚，最后认命错到底……
　　人是一种何其矛盾的纠结体。
　　做了让人无法原谅的事情，还要顾影自怜？
　　卑劣到让人发笑。
　　白玉眯起眼，真的放声大笑。
　　为自己，也为被扭曲畸形的感情。
　　他要付出代价的！没什么好纠结的，他知道，他等着！
　　一言听着耳边的嘟嘟声没有露出不满，他勾起唇角把电话递给乖巧站在身边的小安。
　　“成功了。”
　　他说，然后那唇角越发上扬，施施然走到地下室，身后跟着小安，他走到墙壁不知道按了什么按钮，那排铁架滑开，露出一个小小的类似杂物间的小室。
　　小室里面有一张桌子，上面是很简单的关节能活动的木偶，被一层层白丝捆绑着，一言看着它，细长的双眸闪过暗光。
　　“你是我的了。”
　　他温柔的拿起木偶轻轻抚摸，闭眼用脸颊轻蹭。
　　“我得意的，最佳杰作。”
　　他说完将修长的指尖按在木桌上竖起的刀上，刀刃还沾染着干枯的血，手指在上面不知道疼痛的划过，鲜艳的红滴落下来，一言毫不在意的用伤手捏住木偶上面的丝线。
　　如同拆掉期待礼物的绸带。
　　白丝被扯开，两只手张开，提线木偶掉落在空中又被丝线牵扯，在空中弹跳。
　　一言垂头对木偶轻笑。
　　他说：“乖孩子，撕碎你身边的人，然后……”
　　“来到我的身边。”
　　“…………”
　　与此同时，别墅另一边。
　　黑暗中，王小咩缓缓的睁开了他的双眼…………
　　【作者有话说：先是纠结，然后愧疚，最后任命错到底……
　　人是一种何其矛盾的纠结体。
　　白玉这个人，从白色蜕变成人类最现实的颜色。
　　做了就是做了，他很清楚，他在友情和爱情选择了爱情，就要承担伤害别人和舍弃的代价。
　　感谢大佬的打赏，跪谢！
　　@北冥有鱼:北冥有鱼送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第74章 我已出仓，感觉良好
　　身体很轻，太轻了，王小咩头脑还是有几分理智和清醒的，不过他大脑传递给他的信息非常含糊迟钝。
　　像是看剧跳帧那样。
　　王小咩上一秒还觉得自己在床上，下一秒他就看到床铺凌乱，床头柜和上面的茶杯都被掀飞了满地，他骑在闻风尽身上两人在地板上翻滚，他双手死死掐着闻风尽的脖子，修剪的圆润的指甲已经深深嵌入脖子。
　　用力到他自己的手掌都把修长的脖颈掐的凹陷下去了。
　　闻风尽没有用力挣扎，他很清楚王小咩现在不受控制，力量也很大，如果他要把王小咩硬拉扯开，那王小咩的两条手臂就肯定要断的。
　　手下的脖子发出咯吱咯吱断裂又愈合的响声，听上去无比渗人。
　　而就算如此，闻风尽脸色苍白，嗓子无法说话，却也仍旧是没有反抗。
　　王小咩醒来就看到这一幕，当时不清晰的脑子差一点又断电。
　　卧槽！
　　“我——控制不住自己了！”
　　他咬牙艰难挤出这句话，然后开始拼命调动自己的身体，手指抽筋了似的从闻风尽的脖颈移开又按下。
　　冥冥之中有个人在和他争抢这具身体的控制。
　　“我不想——弑夫啊——！！！”
　　王小咩发出一声怒吼一下子控制住了自己的身体，因为太大力的挣扎，他一个跟头仰头栽倒在了地板上。
　　就算有毛毯隔着，也是好大的‘咚！’的声。
　　王小咩感觉自己脑后勺几乎是瞬间就长了个大包！
　　他还想伸手揉揉自己的头，就发现自己的身体又不受控制跟提线木偶似的，用一种不协调的姿势打算站起来。
　　王小咩：妈呀还来！？
　　“小闻子！”王小咩扯着嗓子喊：“快快快！我要起来了，我要起来了！”
　　闻风尽在他倒地后就利索的翻身而起，脖子左右歪了两下，发出骨骼摩擦的咔咔轻响，看到王小咩的身体又要起来，他二话不说猛虎一般扑过去！
　　一条长腿扫过！扭扭歪歪和丧尸模样的王小咩双腿瞬间被踢开，整个人‘哐当！’，又一头仰面栽倒在了地上。
　　后脑勺一阵剧痛，王小咩感觉自己脑袋上的大包上又冒出来个小一号的。
　　嘶……我这是双球冰淇淋吗卧槽！
　　这还没完，闻风尽下一秒整个压在他身上，手臂狠狠卡在他脖子上，另一只手捉住王小咩的两个乱挥的手掐住细细的手腕，双腿分开压在王小咩双腿两侧。
　　狭长诡异的双瞳和惊慌的眼睛对视在一起。
　　地下室中一言看到被丝线悬空的木偶微微抖动就不能在活动后，他哼笑，连接了丝线另一端的手指拨动。
　　…………
　　身底下的人疯狂扭动起来，因为姿势，王小咩隔着薄薄布料，散发柔软触感和温热体温的大腿不轻不重研磨过闻风尽的某个部位。
　　闻风尽脸一黑：“别动！”
　　“我不是我没有！说来你可能不信，我的身体有自己的想法。”
　　王小咩老脸一红，欲哭无泪，真是人不可貌相，这一言也太猥琐了点吧？竟然操纵他做这种事！
　　闻风尽没有说话仍旧钳制着他。
　　半响。
　　闻大佬忽然闷哼一声，之后，王小咩一脸呆滞的感受到某个大兄弟精神抖擞站了起来。
　　“…………”
　　大哥，你身为男主角不是应该有超乎常人的耐力吗？！
　　也许是王小咩眼神太过惊讶，闻风尽阴狠俊美的脸少见的升起一抹尴尬。
　　他说：“这应该就是一言让白玉给你喝的东西起了效果，大概是有控制作用的药，既然他今天就发动，那么喝六次就是全部了。”
　　王小咩静默了一下，抬头问。
　　“你……是不是在转移话题？”
　　闻风尽：“…………”
　　男人轻飘飘的看他了一眼。
　　被那眼神看的一个激灵的王小咩：“……看破不说破，我错了，您继续。”
　　“…………”
　　闻风尽抿了抿嘴，说：“这药不简单，被血祭催出去那么多还能有这样的效果，所以最开始他应该是想抹杀你的意识彻底把你变成人偶的，除了被控制你还有别的感觉吗？”
　　“没有。”
　　身体都扭成麻花了，他的脑袋却没有丝毫感知到自己在运动，这种感觉也是稀奇，还有点好玩。
　　王小咩摇摇头，“我还知道自己是谁，记忆也没有混乱。”
　　“那就好。”
　　他说：“一言应该是看我不会伤害你，所以想让你最好给我造成暂时难以愈合的伤，然后把你带走。”
　　“这和你当初想的差不多。”王小咩皱起眉，“那现在怎么办？如果药是有控制身体的作用的，那就算骗过他也没什么用呀？”
　　闻风尽看着他。
　　王小咩被那双深渊一般的黑色双眼盯得有些不自在。
　　“你、你看我做什么？”
　　“忍着。”
　　“啥？”
　　闻风尽忽然对他展颜一笑，王小咩有点蒙，但下一刻就被一股强烈熟悉的痛侵袭了大脑！
　　“卧——槽————！！！”
　　神特么的血祭嗷嗷嗷！！！
　　弯弯的圆月下一声惨叫传遍整个别墅区，住的近的几户人家从梦中惊醒，思考了会儿又蒙起被子继续睡，住在这片别墅区的人每个人都有自己的秘密，不该管的都不管。
　　月光下，一个身影和狼人一般从别墅二楼一跃而下，几个跳跃离开了别墅。
　　被控制后，身体的潜力都被激发了，本来就是不老不死拥有无尽力量的躯壳宛如被一把钥匙扭开。
　　真的能飞檐走壁那样，他的脚掌踩在路灯不断飞跃，恐高患者王小咩沉默的扫了一眼脚下悬空的高度。
　　我已出仓，感觉良好。
　　现已成功上天。
　　Over。
　　黑色的乌鸦划过去，呼啦拍打翅膀落在他的肩膀上，王小咩吓了一跳，仔细看过去却发现这只乌鸦眼睛是红色的，如同玻璃珠闪过无机质的光芒。
　　这乌鸦大概也是一眼的木偶。
　　他默不作声任由乌鸦跟着他，最后果然来到了一言的店铺，他的身体站在门口，乌鸦叫了三声，不一会儿门被推开，青色马褂成熟温润的一言笑着张开手臂拥抱他。
　　“欢迎回来，我的最佳作。”
　　他笑意满满，背后还站着没有表情的白玉。
　　然后就牵起王小咩的手往里走，王小咩装作目光呆滞被控制的模样顺从走进去。
　　门被关严。
　　客厅放了很多大箱子，看样子一言是准备把他拐走就立刻换地方。
　　走到了有灯光的大厅，年长的男人目光有些失神的把手放到双眼无声的王小咩的脸颊上轻轻摩擦。
　　“真漂亮。”
　　一言低声感叹，表情仿佛陷入了什么感情中。
　　“你是我这辈子最美的作品……”他摸着摸着还把拇指放到了他嘴唇上来回揉，上沾了很多闻风尽血祭催动后喂给他的血。
　　“他没有追过来，看来你是成功的打伤他了。”
　　比较耐看的、带有独特气质的面容靠近过来，和王小咩脸对脸只有一指的距离，一言笑起来垂头把他唇上的血迹都擦干。
　　“真乖。”
　　“…………”
　　我靠！流氓！
　　假装傻子的王小咩鸡皮疙瘩起了一身，就在他忍不住要咬那只占便宜的爪子时，白玉出声了。
　　他说：“老师。”
　　包含了警告的呼唤让一言怔了怔，随后他勾了勾唇角放开了王小咩，王小咩松了口气，看一言转头跟白玉低声说起了什么，安静的少女小安穿了身淡紫色背心短裙和白色蕾丝小衫，坐在行李箱上来回晃两条腿。
　　低声的交谈很快结束。
　　白玉的脸色非常不好，一言也是如此，两人对视几分钟后，一言岔开话题的说：“我们要赶紧离开避免和闻风尽正面交锋。”
　　“我会在大厅留下信件，指引闻风尽追到我们的陷阱里，白玉……那些事以后再说，你和小安把东西放在车上，我稍后带小咩过去，好吗？”
　　一言温声安抚，抬手摸了摸白玉的头，白玉看了看目光呆滞的王小咩，不发一言的走到小安面前，说：“走了。”
　　“嗯。”小安跳下来，她自己轻松的拎起两个大箱子，白玉拎起剩下的然后走到王小咩身边，用空的另一手牵着王小咩往外走。
　　转头的那一刻王小咩看到一言将一封信放在茶几上，然后轻笑了声转头跟上他们。
　　店铺并没有锁，也许是方便闻风尽追过来。
　　行李被扔进背后箱，小安乖巧的拉开副驾驶坐上去，白玉则把王小咩搬上去后自己坐在了他旁边。
　　看到昔日对自己那么照顾的人的无神双眼，白玉忽然开口给王小咩吓了一跳。
　　他说：“我不后悔。”
　　“小咩，我对不起你，我也不是个好人了，我可能做了这辈子最大的错事，背叛了你……你和闻大佬对我那么好……”
　　“但是我不后悔………”
　　“人都是自私的会变的……如果哪天我死在了闻大佬的手里，我也算得到了解脱。”
　　白玉说完侧身把王小咩乱了的衣服整理好。
　　王小咩有点紧张，他出来的时候闻风尽把匕首‘开明’绑在了他的宽松休闲装遮掩下的大腿内侧位置，幸好白玉稍微整理后，看到他没有穿鞋皱眉又开始在他脚底下垫了块毛巾。
　　当时正是睡觉的时候，他穿着衣服就不错了，拖鞋早就在奔跑的时候不知道掉在了什么地方。
　　车门打开又‘砰’的一声关上。
　　车内小小的晃动几下，看到一言上车，白玉也没有在说话了。
　　宽松的路虎发动，连夜离开了这个小小城市，急速的朝着某个方向行驶。
　　不久后，并没有受什么伤的银色长发男人一身黑色衣服，站在人去楼空的店铺打开那张厚厚的信纸笑了。
　　低垂的眉眼被藏在阴影中，他明明没有说话也没有动作，可却给人一种病态扭曲的恐怖，简直就像被分尸的杀人狂堵在了昏暗的胡同。
　　“一言。”
　　闻风尽垂头，低哑的笑声逐渐变大。
　　“等着我——”
　　他抬头，嗜血阴冷的光芒从漆黑的瞳孔中闪过。
　　“想死，我一定成全你！”
　　【作者有话说：【小剧场】
　　王小咩看着脚下的高度，沉默了一下说：
　　我已出仓，感觉良好。
　　现已成功上天。
　　Over。
　　闻大佬：说人话。
　　王小咩：嘤！
　　（王小咩，非常恐高）
　　感谢大佬的支持！跪谢
　　@余淮书:余淮书送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】爆头，砰砰砰砰
第75章 真相如雷
　　车子从高速一路疾驰，除了补充食物和水，解决生理问题外就没停下来过。
　　这一路王小咩想上厕所也要憋着，毕竟他现在是个听话的木偶，谁知道他能不能说话呢？要是不小心暴露了可就糟了。
　　幸好一言没有忽视，到了休息站就让白玉扶王小咩下去解决。
　　他们一行人实在是太惹人注目了，王小咩外貌温润俊秀，明明是男人却有头黑色长发，还一脸呆滞……
　　一言也像从民国剧场刚下班似的。
　　对于好奇的人，一言丝毫不慌微笑解释，“这是我弟弟，他生下来大脑就有问题。”
　　王小咩：“…………”你大脑才有问题！你全家大脑生下来都有问题！
　　路人尴尬收回目光。
　　轻松解决了怀疑的路人，王小咩又被他们带上了车，不知道过了几个休息站车子终于下了高速。
　　路上的风景逐渐变得荒芜，车子也颠簸缓慢了起来，王小咩偷偷打量几眼，发现他们现在所在的位置像是一片荒山。
　　路都是土路，遍布乱石，路的两边被砍掉的杂草叶子还是嫩的，说明这条路刚被开拓出来不久。
　　等车狠狠颠簸了半个小时，干燥的黄土漫天乱飞，白色车子挂满了尘土灰扑扑的，晃晃荡荡的驶过了一块石碑。
　　本来那上面应该写着某某村落或者某某地方，可路过的这块一片空白，连石碑的新旧程度都像是刚从采石场切割出来的。
　　等到了村落，车子停了，白玉拉扯着王小咩从车里下来，跟在一言和小安的身后。
　　黑色的双眼没有神采，却在所有人没有发现的时候闪过一丝精光。
　　王小咩快速的扫了一遍村子的结构。
　　房屋都是分散随意建造，没有一点相邻的意思，还都是木头造的二层木楼。
　　四人大摇大摆的走进村子深处，动静也不小，竟然没有一个人出来看一眼，房门紧闭连窗户都关着。
　　荒山，新路，无人村…………呃，这地方不会有鬼吧？
　　王小粽子背后发凉。
　　他虽然是僵尸，但是个伪的！
　　谁也不能说他不怕鬼呀？！
　　王小咩泪目：离开我家野男人的第二天，想他，嘤。
　　一言走到一间小木楼门口，拿出钥匙打开了大门，他转头微笑对白玉说：“我们分开住，分开警戒。”
　　他将另一枚钥匙递到白玉面前，歪头示意白玉看旁边的二层木屋：“我和小咩住这间，‘木偶丝’需要及时炼化，过几天还会有其他人来这里跟我进齐山，到时候这里就交给你了。”
　　“你要躲着我？”
　　白玉看着一言手里的钥匙，他抬头，表情平静。
　　“为什么？因为我对你来说已经失去了利用价值了吗？”
　　站在他们背后的王小咩嘴角一抽：……大白你这问的也直接了吧！
　　面对这么直白的质问，普通人不管心里有没有鬼都要露出点真实感情的，可一言笑都没变一下。
　　他说：“不管你信不信，我永远也不会伤害你，更不会将你的价值做什么估算，你是我最亲近的人，永远都是。”
　　白玉垂头静默。
　　而一言则拉起装傻子的王小咩走进了房屋，木门被关上，隔绝了外人的窥探，白玉的手掌慢慢攥紧吐出一口气，下一刻他冷着脸快速转身带着小安拿着行礼走进了隔壁的木屋。
　　一言牵着王小咩的手走向楼梯，一言的手掌不同于闻风尽的冰冷细长，他的手看上去漂亮掌心却有很多硬硬的伤疤，手心温暖干燥却让王小咩想要扯开。
　　他一边回头看王小咩会不会摔倒，一边小声的说：“注意台阶。”
　　他声音又轻又柔，五官温柔怜爱的快要滴出水来，仿佛对待自己珍贵无比的易碎的花瓶，或者最宠爱的容易摔倒的小女儿。
　　王小咩一边装白痴一边在心底直泛恶心。
　　一言这个人他一直喜欢不起来。
　　虽然对方外表温柔和善，像个待人亲厚的师长前辈，可就是这样的人一定认了自己的‘道’，那就会不择手段的坚持到底，并且排斥所有其他的‘道’。
　　无欲无求者，寡交。
　　越是像一言这种与世无争的人越可怕。
　　就像神器开明，王小咩的匕首开明能感受到那些人对持有者抱有的恶意和杀气，也对一些罪大恶极的人会发热提醒。
　　可是他明明距离一言这么近，开明都没有热过。
　　这说明什么？
　　说明哪怕一言给他下毒要抹杀他的意识将他变成木偶，在一言心中他认为自己这么做是为了王小咩好，不是恶，而是善！
　　甚至哪怕手上沾满了异族的血，那也是为了保护人类，也是善！
　　这种人……太可怕了…………
　　心里越发恐惧的王小咩被男人带到楼上，一言给椅子铺上了深蓝绒布，然后让王小咩坐上去。
　　王小咩身上穿着略微宽松的浅灰色长裤和小衫，眼睛大而明亮，眉毛细长，睫毛浓密，高挺的鼻子下是丰润的淡粉色嘴唇，脸部轮廓菱角并不凸出，所以有种君子端方之感。
　　他此时乖巧的坐在铺了深蓝绒布的椅子上，像玻璃柜里高昂的奢侈品，华贵、漂亮。
　　显然一言也是这么想的。
　　不过他对王小咩抱有的感情更多。
　　一言单膝跪在王小咩身前，细长的双眼闪烁着光，伸出双手探过来。
　　王小咩强忍住没有因为紧张闭上眼，那双手没有对他做什么，而是伸向了自己脑后勺，头皮微微扯动，束发的皮筋被解开，鸦墨长发如瀑垂落。
　　一言勾起唇角，握住一缕发梢。
　　他忽然说：“等我彻底让你身体里的木偶丝生长炼化，我就能拥有你，我知道你们这群人拥有什么特性，呵呵。”
　　“不老不死，又似人非人，似僵非僵。”一言垂眼用指尖捻着手中的黑发，“我之所以能用你做成我一生最完美的杰作，说来也要感谢我的前一位客人严淳，我是不是说过，我是二十年前一次采药遇到的严淳？”
　　“二十年前……我是匠人圈子中的领头人物，我精通炼器和制作人偶，能力……就算对上旱魃没有小安那样的人偶我也有一战之力！”
　　王小咩表情不动，心里骇然，这一言竟然能赤手空拳对抗旱魃安偕？！这还是人吗？！
　　这么想着就听一言又说：“那年我遇到了严淳，他看出了我有能力杀他，也有能力救他，所以他想跟我作交易……”
　　他冷笑，“一个连自己血液中力量都无法控制的行尸走肉也敢这么跟我说话？”
　　“呵~我表面答应了他，长期抽取他的血液做研究，羽纹————那其实是木偶丝的第一版本而已，自视甚高只想复仇的怪物，他早就受我控制却还不自知，真是愚蠢！”
　　“…………”
　　“之后他为了寻求我的帮助，跟我讲了一段属于千年前的故事…………”
　　一言的脸贴过来，和王小咩呼吸交错，他声音清亮，闷笑道：“所以闻风尽、眠灯，我早就知道了你们的存在————你们就没想过当年你们下葬地点都是隐秘的，严淳变成活死人从土里爬出来那么多年都没找到你们的墓葬地点，为什么忽然就被严淳发现了呢？”
　　“因为那是我告诉他的呀~”
　　一言笑着，亲厚的面容夹杂了一丝让人瑟瑟发抖的疯狂。
　　这个变态！
　　王小咩又惊又怕，想要大喊，想要找闻风尽求救，可最后也只能如同木偶坐在椅子上。
　　“……我遇到严淳得到血液后，就在齐山清理那些肮脏的异族时遇到了旱魃。”说到这里一言笑容消失，像是陷入了什么回忆，无意识的呢喃:“我和旱魃陷入死战，我重伤了他，他也重伤了我……情急之下我喝了一管严淳的血液……”
　　“我知道严淳的血有起死回生的效果，但是我没想到——会变成现在这副模样。”
　　他松开王小咩的发梢，摸了摸自己的脸。
　　“谁能相信，我的身体和我的时间竟然倒退回了我年少的时候？”
　　“身份证不能用了，谁会相信一个四十多岁快要步入老年的男人，成了不满二十岁的傻小子？家也回不了，我的儿子和我的孙子也不能在认了！”
　　“你知道那种痛苦吗？！”
　　一言表情逐渐狰狞，他冲王小咩大喊！
　　“我就是白城！我就是！”
　　“可我只能变成一个无亲无故的流浪者看着我的儿子为了找我而奔波！看着我的儿子因为一次意外死在异族手里！看着我的儿媳病逝！看着我的孙子孤苦无依的长大！”
　　“我甚至不能用他们亲人的身份站出来帮助他们，只能默默给他们寄钱！”
　　“我的妻子也是死在异族手里……她是一个好女人，我爱她甚至超过作为一个匠人爱炼器——可那天我带回了一个被练成小鬼的婴儿尸体，出于善心打算超度它……但它竟然迷惑了我的妻子杀了她！”
　　“都该死！异族不值得怜悯，都该死！”
　　一言、或者说白城呼哧呼哧的喘息，瞳孔里充斥着血红的仇恨和愤怒，温柔的五官和气质都扭曲恐怖起来！
　　王小咩吓尿。
　　你吼辣么大声干嘛！有本事你冲我家小闻子吼！
　　简直想泪崩的王小咩看一言冲他发泄完怒火，喘着粗气慢慢平复，过了半晌，他的表情和呼吸终于放松下来。
　　“吓到了你了吗？抱歉。”
　　他挤出个笑，在王小咩眼里却比恶鬼的笑容还可怕。
　　“以后我不会在这样对你发火了。”
　　一言伸出手摸了摸王小咩的脸颊。
　　“我和旱魃争斗受伤发生了这种事后，我就失去了旱魃的踪迹，他换了住所，但是我无法忘记是他害得我沦落到今天这个地步，于是我发誓要杀了他！”
　　“我开始耗费大量的材料制作金色的器，然后把这些克制异族的东西分给那些盗墓贼，和他们频繁去地下墓穴，他们贪财，我的目的很简单，就是找旱魃！顺便的，还能清理墓穴里的僵尸”
　　“我找了很久，至于你们墓宫我也去过，是我进入了你们的地宫看到了碑文上的记录，才发现你们的传说和严淳给我讲的很像。”
　　“不知道你们的能力，出于保险我退了出来，打算把这个消息卖给严淳，让那个蠢货给去探路。”
　　听到这里王小咩在心里大喊了声：“卧槽！”
　　他就说严淳怎么发现的他们，手里还带着地宫的地图，原来是你这个狗贼！
　　【作者有话说：一言是白玉的爷爷，白城，和旱魃安偕打斗伤的太重就喝了很多严淳的血，结果从老男人变成了小年轻，家人谁也不认他。】
第76章 炸裂
　　爆出自己是六七十岁的白大爷后，一言忽然打开了话匣子一般，继续和王小木偶逼逼叨。
　　“……”
　　大爷您是喜欢对芭比娃娃说话的小公举咩？
　　话说，能用给自己的人偶打扮成美少女战士的大爷……王小咩抽抽嘴角，您老人家可真够潮流的。
　　“当严淳和贞北没有回来的时候我就知道他们失败了，但是没有关系，除了他们我还有很多客人。”
　　一言站起来拎起行李箱将行李箱放到桌子上打开，里面没有什么衣物都是各种各样王小咩看不懂的玩意儿。
　　“其实一开始我并没有打算把你们怎么样，你和他虽然活了很久但是在我看来都属于人类范围内，我从不杀生。”
　　他笑，而王小咩想对着他的脸来一发友情破颜拳！你确实不杀生！但你比杀生还可恶！
　　一言听不到王小咩的心声，继续说：“最开始发现你们到了陆地上的，是我的木偶。”
　　“我在白玉身边留了一只木偶，那孩子很有天分，其实我不想让他进匠人的圈子，可他还是自己研究个不停，没办法我只能用这种方法保护他。没想到他就这么巧招惹到了你们，还和你们结下了缘分……之后在异族那里你们救了他，收留了他……”
　　“那个时候我就在想这也许是个机会。”一言一边垂头将物品收拾出来，一边轻声说：“之后你们从白玉家遇到的疯女人和木偶都是我做的，清理闯进你家的异族也是为了有个理由接近你们。”
　　他忽然歪头对坐在椅子上不能动的王小咩微笑。
　　“你的躯壳真的是世上最美的工艺品，用来做人偶简直最好不过了。”
　　“…………”
　　我看你的脑瓜壳也非常圆润，不如你借我盘盘呀！王小咩咬牙。
　　怪不得那天的在白玉家差点被妹子当诚哥砍死，怪不得之后他们遇到其他僵尸的攻击，一言突然出现。
　　原来人家早就预谋，不过闻风尽早就发现了这点，闻风尽说过他在白玉带来的古书上看到了一条随笔：【遇严姓异族，取其血。】
　　还再一言门口的小旗子上看到了用匠人特殊文字写的‘白’字。
　　大概一言（白城）也没有想到会有人认出匠人的文字，而闻风尽在王小咩死后为了复活王小咩，广招天下有奇异手段的人才，匠人和道士都在其中。
　　对他们的文字，闻风尽也有研究。
　　不过闻风尽也只是猜测白玉和一言是亲人关系，有可能是父子。
　　当闻风尽告诉王小咩自己的猜测后，王小咩惊得下巴差点磕在地上，又从白玉那里知道白玉竟然喜欢上一言后，王小咩的内心只剩下了一排省略号……
　　现在一言竟然说他是白城，是白玉的爷爷……
　　王小咩：……神特么爷爷！神特么转折！
　　尼玛父子恋都够震惊了你特么还告诉我你们是爷孙恋？
　　爷孙恋！
　　想起这大概是白玉初恋的王小咩：……虽然有点心寒大白背叛自己，但是还是莫名同情。
　　这感情死的真惨，阿门。
　　愿天堂没有老白~
　　默哀三秒后的王小咩脑壳忽然一卡，对了，一言对白玉那么好让白玉误会了也正常，毕竟一言是白玉的爷爷，爷爷宠溺孙子没什么解释不通的，刚开始没发现白玉的感情也可能是年纪大压根没想歪过。
　　那后来呢？
　　十天二十天发现不了，那一个月两个月呢？
　　白玉那么明显的想要亲密他，精明的一言会看不出？
　　想起一言刚才和白玉分开房间住说的那些话，王小咩觉得一言肯定是发现了……
　　惨啊！
　　自己唯一的独苗被自己亲手掰弯了，香火都折了，要不是不能乱说话，王小咩真的挺想采访一下一言现在的内心感受的。
　　是不是超级酸爽？
　　咳咳，我没有幸灾乐祸，王小咩悄悄咧嘴偷笑，真的没有，嘿嘿……
　　一言把木偶材料简单的放入房间里面的木柜，一个没有锁的漆红木盒吸引了王小咩的目光。
　　一言打开检查了下里面，王小咩有幸也瞟到了几眼。
　　里面是一个缠满了透明丝线的关节可以活动的小木偶，王小咩眼睛一亮，猜到了那是操控自己的东西。
　　木盒很快被一言关好，他将木盒放到柜子里上了锁。
　　“我还要用这东西控制你让闻风尽替我对付旱魃呢。”
　　一言勾起唇角，眉眼细长像只狐狸。
　　“过几天我就和几个盗墓贼进齐山将那只旱魃珍惜的另一只僵尸盗出来，你说如果我利用你和那个僵尸威胁旱魃和闻风尽互相争斗，谁赢了你和那个僵尸谁活下来怎么样？呵呵~”
　　卧槽，阴险啊大爷！王小咩想，到时候闻风尽为了他能活，安偕为了他家紫毛能活，肯定要互相斗个你死我活，两人都不是什么好对付的，留下来的那个也肯定身受重伤，最后还不是任凭一言说了算？
　　磨了磨牙，王小咩没有吱声，一言走过来撸狗似的摸了摸他的头发。
　　“乖~”
　　王小咩：乖你大爷！
　　楼下忽然有人呼唤的声音。
　　“看来是他们来了。”
　　这个他们指的就是一言雇佣过来的盗墓贼了，他看看墙壁上的石英钟，“闻风尽要追到这里起码需要四天，时间够了。”
　　说完一言笑眯眯的走下楼，料定了王小咩无法逃走。
　　而王小咩也确实没办法做多余的动作，只能乖巧坐在那里一动不动。
　　……这样坐一个小时大腿不会麻吗？木偶没人权呀。王小咩泪目。
　　不知道一言是怎么和那群人说的，木楼隔音不是太好，王小咩耳朵也灵敏，他听到那些盗墓的人非常多，大概有几十人那样声音糟乱，他们中有几个男人说话声音大，王小咩还听出来一言给他们每人都配了一把金色的器……
　　哇！每人一把……安偕和小紫毛真是太倒霉了。
　　时间紧迫，一言算无遗漏，把握好闻风尽来的时间后决定立刻出发，晚上的时候一言上来控制他解决了生理问题又让他坐到椅子上。
　　一群人乱糟糟的声音远了很多，王小咩也再也没看到一言。
　　一言走了，王小咩被闻风尽最后血祭过一次，他的手指和身体能小幅度的动，不过为了防止房间有什么监视器之类的他也挺住了。
　　第二天早上，反而是白玉拎着一个箱子走了上来。
　　已经坐了一个晚上的王小咩感觉自己现在肯定得了腰间盘凸出，肩周炎，颈椎病。
　　白玉捏着小钥匙打开柜子门拿出木盒，从里面翻出木偶控制王小咩站起来，站起来的瞬间，王小咩清楚地听见他的全身关节都发出了‘嘎嘣嘎嘣’的哀嚎。
　　“…………”
　　幸好他现在不太能感知到脖子以下的部分，要不然这要多酸爽？
　　白玉手法没有一言那么娴熟，操纵王小咩做了好几个抽风造型才稳定下来，上了厕所，洗了脸的王小咩再次被扶着做到椅子上。
　　王小咩：……你们真不愧是爷孙俩呀，就不能让我躺一会吗？！哪怕站一会都行！
　　可惜白玉没有听见王小咩的心声，蹲在地上整理行李箱，那里面是各种青色或淡蓝色马褂和某些私人物品，昨天王小咩看到的一言的行李箱怪不得没什么洗漱用品，原来都在这里。
　　偷偷摸摸瞧到白玉收拾一言衣物时认真的侧脸，王小咩心里叹口气。
　　你就那么喜欢他吗？大白。
　　放弃朋友，感受到对方的疏远还义无反顾的跟上来……
　　在有了两世恋爱（修罗场）经验的王小咩眼里，白玉最开始的感情的确是干净浓厚的爱情，后来被一言带歪了，也就掺杂了很多别的东西。
　　比如说在被喜欢人疏远后的难过，和对初份感情的执拗，如果真的深爱过，那么放手肯定是艰难的，说分就分自古以来也就不会有那么多痴男怨女了。
　　这个都可以理解，但是……王小咩想捂脸。
　　大白，一言是你爷爷啊！
　　亲爷爷啊！
　　他简直不敢想白玉知道真相以后会怎么样，王小咩幻想了一下两人日后坦白后的对话。
　　内容如下：
　　大白：一言我喜欢你，我们在一起吧！
　　一言：不行。
　　大白：为什么？
　　一言：因为我是你爷爷呀，孙子。
　　大白：…………
　　结束了幻想的王小咩：太阔怕了，真的太阔怕了，雷的我都想为老白大白的爱情故事掬一把心酸的泪水。
　　正这么想着，忽然有什么东西发出‘叮’的一声响。
　　王小咩悄悄咪咪看过去，发现是白玉拎一件衣服的时候，有个怀表从里面的内袋掉了出来，圆圆的银表在地上转了几圈躺在地面。
　　白玉怔了怔把怀表捡起来，怀表表面被摸的光滑，看上去经常被人拿在手里把玩，绝对是一件贴身之物，这么具有年代感的东西，还是从一言口袋掉下来的，也就不可能是别人的了。
　　大概是换衣服的时候不小心落在衣服内袋了吧。
　　白玉摸了摸怀表的表面，脸上露出个淡淡的笑，然后打开了怀表，怀表里面是已经不在走字的指针，另一面贴着张圆圆的照片。
　　男士怀表比较大，所以上面是一张两人紧凑的合照。
　　照片已经很模糊了，只能依稀看到那是一言和一个女人的合影。
　　黑白照片上，女人比旁边的男人也是略黑一些，眼睛圆圆的鼻子小巧秀气，两个嘴角自然翘起，嘴唇嘟嘟的，脸蛋透着无限的精力，长得非常好看不说，一看就是俏皮可爱的那种类型。
　　王小咩仔细看看，发现这个女人竟然和白玉有三分相似！
　　而白玉端详了一会笑容突然凝固了。
　　他露出不可置信的表情，翻动了一下那张照片。
　　这个怀表上的放置照片的地方明显是专门设计过的，小小的圆框还能在掀开，掀开后是照片的背面，上面写着几个小小的字。
　　【赠吾妻。】
　　“……”
　　王小咩：哦豁，完蛋。
　　“这怎么可能？！”白玉喃喃自语，然后想起来什么似的猛地夺门而出。
　　过了几分钟王小咩听到他咚咚奔跑上来，手里捏着一张有折痕的照片放在了地上，又把怀表同样放在了地上。
　　俏皮的笑，秀气可爱的长相……
　　照片上的女人和怀表上的女人明显就是一个人！
　　“奶奶……”
　　白玉双眼无神的跪倒在地上。
　　“这怎么可能……这怎么可能！？”
　　【作者有话说：一言没有在接近家人，就是不想家人在踏上他的路，当年受了伤也不是一时半会就能好的，同行或者一些盗墓贼的家族，还有那些被一言收拾过的异族可能会找上门。
　　所以就干脆假死。
　　至于一言对王小咩的感情，类似我们玩游戏抽卡，抽到最高级的卡那种。
　　没有其他感情，就是觉得是个好材料，能做成最好的杰作。
　　感谢大佬的打赏，鞠躬：
　　@余淮书:余淮书送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1】
第77章 来了老弟？
　　又疯一个。
　　王小咩唉声叹气看白玉在他面前从震惊不信，到喃喃自语猜测最后癫狂的大吼。
　　他这个在人家眼里没有自我意识、又不会讲话的木偶就成了最好的发泄对象。
　　眼泪顺着脸颊淌下来，白玉攥着那张照片和怀表捂在胸口跪倒在王小咩坐着的椅子旁边，看上去喘气儿都困难。
　　王小咩看他难受的样子，替他默哀叹息：自己老公转眼就成了自己爷爷，情敌是自己奶奶，这事儿搁谁身上谁也受不了啊。
　　白玉哭一会握住王小咩的爪撕心裂肺的吼：“为什么！为什么！不会的！怎么可能——啊啊啊！”
　　王小咩：“……”
　　爪、爪疼！
　　白玉哭的稀里哗啦，发出了灵魂的咆哮：“他竟然是我爷爷，他竟然是我爷爷！他怎么不告诉我？为什么不告诉我！”
　　王小咩：惨，太惨了。
　　白玉：“我把他当成最爱的人，他却把我当孙子！”
　　王小咩：…………
　　王小咩：我们木偶是受过专业训练的，无论多好笑我们都不会笑，除非————
　　“我竟然还要叫他爷爷……”
　　真·孙子白玉哭的更伤心了。
　　“噗！”
　　白玉一愣，猛地抬头，王小咩还是瞳孔无神一脸呆滞，不知道看什么的坐在那里。
　　难道是我听错了？
　　白玉皱起眉垂头继续伤心的抽咽，没看到他刚一低头，王小咩的脸瞬间扭曲，忍笑忍的脸都抽筋了。
　　“他收我为徒毫无保留的教我匠人的手艺，还给我提供衣食住行，每天体贴的给我热牛奶，连衣服都给我洗，带我去游乐园还带我去看电影……”
　　“最近他越来越疏远我，还有他说过的那些话……”
　　怪不得……怪不得！
　　一言早就知道了，但是他一直都在瞒着自己……
　　白玉哭的太狠了，全身都在抖，他想怪不得一言对自己好，原来是自己误会了，他根本对自己就没有那个意思，一直当做小辈疼爱，只是后来发现了自己的心意才开始疏远自己……
　　莫名的羞耻和愤怒还有痛苦嘲笑着他。
　　仿佛有人在白玉耳边细碎的嘲笑：‘真荒唐，竟然爱上了自己的长辈。’
　　那莫须有的声音在白玉耳朵边如同魔音灌耳，他心底涌上来一股恨意，但是他又迷茫起来。
　　恨谁呢？
　　恨一言？他只不过把自己当做孙子疼爱，根本没想到自己是这个意思。
　　恨小咩他们？这件事跟他们有什么关系？
　　谁都没错，谁都没错……那到底是哪里出错了呢？白玉表情迷茫，脸上都是泪痕，他跪在地上。
　　“我不惜对小咩下毒帮助他，背叛了好朋友，最后就是这么个下场？我就是想要个家……我就是想和喜欢的人过一辈子，有个完整的家……”
　　白玉忽然笑起来，笑声越来越大，他眼睛红肿，一脸呆滞，仿佛疯了一样。
　　王小咩看他这个样子也笑不出来了，在心里摇摇头。
　　都说造化弄人，弄巧成拙，以前看的那些电视剧和小说都会有‘喜欢的人结果是自己的亲戚’这样的情节。
　　当时他还笑这年头什么都敢拍，什么都敢写，这剧情多扯淡，结果呢？
　　在自己眼前活生生的演绎了一个。
　　在王小咩这个外人眼中看，这事儿其实真的要怪一言。
　　你说你瞒着啥呢？以前不说就算了，你收了人家做徒弟你就说呗，就非不说！
　　这下好了，孙子弯了。
　　王小咩叹息：您说这都什么事儿呢！
　　白玉就这样疯疯癫癫又哭又笑的坐了半天。
　　过了几个小时他有些踉跄的站起来，他表情放空，大概是坐麻了，一瘸一拐的走了出去，也没在看王小咩一眼。
　　他走后王小咩眨眨眼松口气，终于不用在装下去了，看着楼梯口的位置还有点担心他。
　　说实话他心里确实对白玉很失望，也生气，但不至于恨他到死的那种地步，看着白玉那个样子王小咩有些同情不说，也怕他一时想不开做出什么傻事。
　　毕竟白玉看上去大大咧咧傻呆呆，实际挺死脑筋的，一看就是钻牛角尖的一把好手。
　　时间过了一天。
　　第二天白玉上眼皮又红又肿像两个水泡，圆眼睛就剩下个缝，下眼底乌青乌青的，一看就是昨天晚上哭了一宿。
　　不过他的脸上的表情阴鸷，再也没有了曾经傻乎乎，露出一口洁白牙齿笑的可爱的模样了，宛如换了个人似的。
　　他上来后操纵人偶让王小咩解决了生理问题后又转头沉默离开。
　　这样的白玉让人觉得瘆得慌，他心想等一言回来白玉不会跟他打起来吧？
　　又过了一天半，一言回来了。
　　二楼木楼传来咚咚的声音，白玉走上来一言不发的操控他走下楼梯，下了楼王小咩就发现衣服已经脏了的一言坐在一楼的一把木头椅子上喝着茶水，旁边还有个白色大布袋。
　　他的身上带有某种说不上来的难闻味道，像血腥味和泥土的味道还有铁锈等乱七八糟的味道混杂到了一起，甚至夹杂着一种苦涩的香。
　　而且……
　　王小咩快速瞟了一眼客厅和敞开大门的外面，车子一个没少。
　　没有其他人，二十多个盗墓贼最后一个都没回来，回来的只有一言…………
　　王小咩心底发凉。
　　更让他诧异的是，白玉依旧站在一言身边，虽然没那么亲近，但是也没有表现出打过架或者发生过什么争辩之类的样子。
　　白玉竟然没有和一言说过他已经发现了真相的事吗？为什么呢？
　　王小咩想不通。
　　“我不在的这几天没有发生什么吗？”
　　他口吻虽然温柔但是很显得疲惫，侧过头轻轻的问白玉。
　　“并没有。”
　　白玉摇摇头。
　　一言点点头，“我受了点伤也累了，你让小安把他们挑一个房间关起来，等我处理完伤口就可以准备迎接客人了。”
　　白玉说了声：“好”，一言放下茶杯站起身走上楼，白玉冷着脸出了门将小安叫过来，他自己控制着王小咩，小安拎着那个大白布袋子，两人找个附近的房间，把袋子和王小咩随便一塞就走了。
　　木门“吱~”的关严，外面的人还落了锁。
　　王小咩支着耳朵，等脚步声听不到了后立刻眨眨眼，呆滞的眼睛一瞬间仿佛容纳了星空，明亮有神起来。
　　他小声冲地上的大布袋喊：“喂，你还好吗？还活着吗？”
　　布袋稍微动了动，从故意松开一些的布袋口伸出一只干枯的，长满紫色硬毛的手。
　　果然……安偕家的小皇帝也被抓走了。
　　王小勾起嘴唇小声说：“来啦老弟~”
　　长满紫毛的鬼手僵了僵，又用力挥舞了几下，布袋子开始抖动起来，袋子口松紧是有限度的，只能容纳一只手通过，而那个袋子也不知道什么做的，里面的小紫毛用指甲挠了半天也没什么事。
　　“吼——”
　　里面的紫毛发出急切紧张的咆哮，王小咩怕他把人招惹来赶紧安抚他。
　　“别怕，别怕！安偕和闻风尽一定会来找我们的，那人暂时不会伤害我们，你忍一忍！”
　　紫毛挣扎的动作小了。
　　“吼——”
　　它低声又吼了一声，开始发出奇怪的声音，好像在和王小咩说话。
　　王小咩叹口气，“兄弟，你别看我好像也是个粽子，但是我真的听不懂僵尸语言啊，总之别急，我们一定会出去的。”
　　“吼……”
　　紫毛声音失落，布袋也不动了，瞅着还怪可怜的。
　　王小咩见没人也就不装了，艰难的挪动身体一屁股坐在紫毛旁边，拍了拍它的肩膀安慰他。
　　望着外面露出一丝光线的小木门顿感凄凉。
　　“铁门呀铁窗~铁锁链~嘤嘤嘤，小闻子，你在哪儿呢……”
　　“唉~”
　　……
　　那日在一言家拿到那封厚厚的信以后，闻风尽看了一眼就扔了，上面无非是一些乱七八糟的线索，指引他去齐山。
　　早就料到一切的闻风尽就二话不说就奔着安偕的寢墓去了。
　　所以一言预料他起码四天能到的时候，他三天就到了目的地。
　　闻风尽没有第一时间去找王小咩，而是去了安偕的地下寝墓。
　　布满苔藓的墓道里有乱七八糟暗器机关打出的痕迹，还有一些盗墓贼留下的装备。
　　虽然这墓宫并没有闻风尽的那样造型庞大辉煌，也好歹是将军和皇帝的合葬墓，里面面积不小，设计的也够复杂。
　　金线黑靴迈过地上的尸体和血洼，赤墨衣袍甩出从容的弧度。
　　当看到依靠在棺椁旁，手中长枪撑地，屈膝而坐的安偕，以及他周围死掉的僵尸士兵、盗墓贼时，闻风尽勾起粉色的嘴唇笑了。
　　他驻足，对垂头闭眼的安偕淡淡的说：“死了没？”
　　满身血污盔甲都是伤痕的安偕抬起头，少年将军笑容依旧爽朗。
　　“没。”他说：“还算有一口气。”
　　金甲碰撞，安偕撑着长枪站起来，伸伸腰身，笑容下的双眸冷若寒霜。
　　“我家小皇帝被捉走了。”
　　闻风尽“嗯”了声，“我师兄也是。”
　　两个没了媳妇的男人对视一眼，皆是一声嗤笑。
　　“计划照常？”
　　“嗯。”
　　“那就好……这次我一定要杀了他永绝后患，要不然我们岂不是赔了夫人又折兵？”
　　安偕语气微沉，抱着长枪靠在棺椁上侧头看向身边的人。
　　看闻风尽没有搭话，挑挑眉。
　　“你就不着急吗？这么淡定。”
　　“我自然是急。”
　　闻风尽也靠在棺椁上，表情冷下来，狭长双眸藏锋于内，眉心血红图纹越发鲜艳。
　　他说：“师兄已经离开我快四天了……”
　　“啧，冷静，别冲我发火，我肚子上还有个洞没长好呢。”
　　安偕摸摸下巴，问：“咱们何时出发？”
　　闻风尽侧头。
　　“就在明日。”
　　“好！”
　　【作者有话说：昨天过生日，今天更两个文发现文被锁了，唉。
　　眼泪~
　　眼泪都是我的体会~】
第78章 老弱病残
　　王小咩做了一个梦。
　　梦中他回到了第一次被系统选中穿越到千年前的时候。
　　系统高喊：“趁着反派小，做他小棉袄！”
　　非逼着王小咩用爱感化反派大BOSS，做他的白月光，做他的心头痣，让人家一反派德智体美全面发展。
　　失败了就弄死王小咩，在弄死反派。
　　认命的王小咩梦到自己辛辛苦苦，一把屎一把尿的把闻风尽喂、咳咳、养大，从一个小狼崽子养成了翩翩少年郎。
　　王小咩正得意的时候，忽然一阵风吹过来，他闭了闭眼再睁开发现闻风尽还是那么帅气，但头上顶着灰色的狼耳朵，屁股后一根垂下去甩来甩去的狼尾巴！
　　而他自己脑袋两边长了两个小小的羊角，和两个羊角包粘头上似的。
　　王小咩目瞪口呆的看着闻风尽，屁股上传来一阵异样感，不好的预感随之而来，他快速转头看过去，发现自己屁股粘着一团雪白雪小尾巴……
　　小尾巴摇了摇：bilingbiling~惊喜咩，嘻嘻！
　　王小咩：……
　　他在一转头，背后的书院和座位全变成红色大蘑菇！他现在就在蘑菇做的房子里看着外面的闻风尽。
　　王小咩：……微笑去世。
　　这个梦，我给差评。
　　“小兔子小兔子！”
　　蘑菇外的闻风尽对里面的王小咩笑靥如花，过于阴柔俊美的脸好看都快失真了。
　　狼耳朵动来动去，狼尾巴唰唰冲着地面狂甩，闻风尽咧嘴，两颗尖锐的獠牙露出来，在他的美貌衬托下分外狰狞。
　　大哥你这是要吃人呀。
　　王小咩咽了口口水，就在他瑟瑟发抖之际，闻风尽忽然深情的唱起了歌。
　　“小兔子乖乖，把门开开，不开不开我不开，妈妈没回来~~~”
　　王小咩：“…………”
　　“卧槽！魔鬼！”
　　不小心睡着的王小咩猛地惊醒，呼哧呼哧的喘着气，吓得赶紧摸了摸自己的脑瓜和屁股，眼睛扫了一圈周围。
　　“呼~还好还好，脑袋没有角，屁股也没有羊尾巴，房子也没变成大蘑菇……”
　　王小咩放下心擦了擦头上的汗，他还在黑漆漆的小木屋，外面应该是黑天，旁边安偕家的小紫毛被吵醒，在布袋里小小的动了动。
　　王小咩放低声音，捂着胸口，回想起梦中唱小兔子乖乖的闻风尽，全身都哆嗦了一下。
　　“幸好是个梦。”
　　“这梦也太魔性了……”
　　跟小说里大魔王似的闻风尽一脸软萌的唱小白兔？妈耶。
　　王小咩搓搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，感觉时候也差不多了，拍拍身上的灰尘从地上站起来，回到刚开始站的角落，不再说话也动作，眼神放空开始‘挂机’。
　　心里想着接下来怎么办，他虽然暂时被控制，但因为闻风尽的血祭，现在也不是完全不能掌握自己的身体，到时候他和紫毛肯定要被一言拎出去威胁风尽和安偕。
　　那时一言也会拿出操控他的木偶……
　　要不我站在他背后给他捅刀子？杀他个措手不及？
　　王小咩摸摸自己大腿内侧，上面绑着他的匕首开明。
　　开明是神器，那杀伤力绝对杠杠的，哪怕对方是铜皮铁骨也跟切豆腐似的，但是以一言的警惕性，和反人类似的武力值，我这个小弱鸡可以吗？
　　看一言笑眯眯仿佛没有防备的样子，实际估计他刚掏出武器就会被发现，而且还有个白玉……
　　想到白玉，王小咩就想起那天看到的场景，白玉似乎没有说破的意思，也不知道他怎么想的，难道还要揣着明白装糊涂和一言就这么过下去吗？
　　王小咩脑子疯狂的想些乱七八糟的事。
　　一言他打不过。
　　白玉现在也不敢信。
　　身边又带着一个没有腿的小紫毛……
　　苍天啊！大地啊！你可怜可怜孩子吧！王小咩愁的脑瓜壳痛。
　　但一想到一言的举动他家小闻子竟能猜的八九不离十，甚至还设想了几种可能和解决办法，王小咩又觉得安心。
　　果然，这是大佬和大佬之间的决斗，他这种小垃圾是万万不能揣测的。
　　在个人角度王小咩绝对相信他家小闻子更厉害，但这股不安到底是怎么回事呢……
　　王小咩用僵硬的手按压在自己胸口，之前在墓宫感受到的坐立不安和不祥预感又一次的涌了上来，闷闷的堵在胸口，卡的难受。
　　就这样枯坐到了白天，木屋忽然陆陆续续响起来什么东西在拖行的声音，还伴随着哐啷哐啷金属撞击在木棍上或者什么上的巨大响动。
　　那一瞬间就好像他们的外面来了好几十个不会讲话、闷头干活的人一样。
　　王小咩皱起眉。
　　“难道是村民？”
　　话说，他来这里时并没有看到村民啊。
　　外面的声音还在加大，而且离木屋非常近，木屋门窗都是糊着白纸的那种老窗子，关紧后房屋非常暗。
　　昏暗的房间影响了视觉也扩大了听觉，拖行的声音在耳朵里越来越清晰，仿佛就在自己耳膜上蹭着布满砂石的地面拖过去的那样。
　　汗毛一根根立起来。
　　黑色的瞳孔慢慢缩紧，王小咩抿了抿嘴唇看向一旁的大布袋，紫毛估计是受了点伤，自从那次交流后一直在休息。
　　那响声实在是太近了，他没有听到有人说话，只有拖行。
　　搓了搓手臂，王小咩费力的挪动身体，一步一步踉跄走向了木门，随着他的靠近，那声音也更清晰起来………………
　　会是什么呢…………
　　王小咩低声抽了口气，轻轻停到木门前，脸慢慢靠近了木门，新糊的门窗纸边角有一块没粘住，他用指甲动作仔细的扣开些，然后把眼睛贴了上去。
　　第一眼，他看到的是比房间更明亮一些的光，黑色瞳仁快速紧缩又扩散，适应了光度后，他的视野右侧有个踉跄的人，闷头大幅度的晃动着在他门口徘徊。
　　那个人穿着普通藏蓝色条纹T恤，裤子也是市面上二十多块钱一条的西裤，腰间卡了条有些磨损的腰带，他的身体歪向右侧，像是拖动着什么笨重的东西。
　　金属和砂石摩擦的声音听得人后槽牙酸。
　　沾染了灰尘的白纸旁的破洞露出一只眼睛，小心打量。
　　他走近了，黑色的眼瞳眨了眨，看到了他手里是什么东西——
　　那是一把铜金色的大刀，刀厚度就有三四厘米，宽度像马刀，竖起来估计要到人的腰部。
　　怪不得要拖着走，这么大的刀要多沉呀！
　　而且王小咩冲远处望了望，几个木楼旁边到处游走着这样拖行大刀一言不发的村民，有男有女都是阴沉沉的垂头行走，围着他们住的位置绕来绕去。
　　王小咩看着他们的武器小声嘀咕：“不说金色的器是最难炼制的吗？怎么到了一言这里和流水线批发的似的？”
　　他以为自己的声音够小了，但是刚说完那个在他门口游荡的村民就猛地停住了脚步！
　　卧槽这什么耳朵！
　　王小咩刚想离开门口，下一秒就见那人对着他的方向抬起了头……
　　“！！！”
　　王小咩看清他的脸后头脑一片空白，嘴唇颤抖了几下。
　　没有脸……
　　这人脸上竟然跟木板一样平！整张脸上没有嘴巴没有鼻子没有眉毛，只有一只血红色巨大的眼睛几乎占据了整张脸！！！
　　现在这只血红眼珠就咕噜噜的转动着看向了王小咩！
　　“嘶——”
　　王小咩倒抽一口凉气手脚冰冷，僵硬的后退了两步差一点惨叫出声。
　　怪物！
　　他转头就往后跑，冲到小紫毛旁边一把拽住它向墙角拖，呼吸急促脸色苍白的蹲到墙角，紧紧盯着门口的方向。
　　门口倒映出一个人形的倒映，王小咩紧张到连这具身体跳动缓慢的心脏都要蹦到嗓子眼了，那个怪物并没有动作。
　　门从外面锁上了，王小咩也没听到有开锁的声音。
　　外面的怪物一动不动的站在那里。
　　王小咩不敢眨眼，盯着门，手掌攥紧了小紫毛的布袋。
　　时间仿佛缓慢起来，不知道过了几十分钟，或者只过了几分钟，门上的阴影终于消失了。
　　他走了……
　　王小咩手脚冰冷的瘫坐在地上，缓了会擦擦头上的汗。
　　空空的脸部和血红的巨大眼珠子在他脑海中不停回放。
　　王小咩抿了抿唇，没忍住爆了句粗口：“艹！死变态！”
　　这他丫的都什么恶魔审美观，才能制作出这样的人偶？！
　　怪不得没看到村民，合着这一个村子都是被这些恐怖的人偶临时搭建出来的，这特么满村子都是拿着屠龙宝刀的怪物还怎么玩？！
　　王小咩掰着手指算了一下，闻风尽（老）、他（弱）、小紫毛（残），安偕……被一言带着那么多装备和盗墓贼去找茬，并且自带‘自古枪兵幸运E’的buff，已经属于‘病’了。
　　……好么，这么一算他们四个老弱病残，请问怎么把这一村子拿着屠龙宝刀的怪物和武力值爆表的一言弄死？
　　靠充钱吗？！
　　王小咩：喂，客服吗？给我来个V8大贵族，光环能抡人的那种。
　　这尼玛没有光环，怎么搞哦？！
　　王小咩盯着门口担忧的沉下脸，闷热的空气穿透进来，蝉鸣焦躁，空气中散发着山雨欲来的气味儿。
　　“风尽……”
　　本来有七成胜算，现在他们估计要把这七成胜算砍掉一半！
　　王小咩闭了闭眼。
　　浓黑的睫毛颤抖。
　　口腔都是苦涩。
　　【作者有话说：【小剧场】
　　闻风尽：老弱病残为什么我是老，嗯？
　　王小咩：你都一千多岁了，不老吗？
　　闻风尽：小咩，你也一千……
　　“啪！”
　　闻大佬捂住腿：……
　　感谢大佬的打赏，跪谢。喜欢的朋友可以收个藏咩？
　　@summerlos:summerlos送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。】
第79章 等一场厮杀
　　阳光像隔着什么似的，模模糊糊挂在天上，闷热闷热的空气把人变成了电饭锅里的米饭，荒草丛生的村子安安静静和死了一样。
　　蝉撕心裂肺的叫，绿叶被高温热的卷曲起边缘。
　　不明亮的天空酝酿着一场雷雨。
　　下午，大片的乌云骤然铺天盖地压下来，短短几秒天就阴了下去，热风卷起黄土吹的漫天都是，细小的砂石‘啪嗒啪嗒’敲在门窗上。
　　山雨欲来风满楼……
　　半个小时后，天边传来了第一声雷鸣。
　　金甲兽头束腰披在身上，一把乌黑镶嵌精铁圈的长枪捏在手里，平横在地上。
　　年轻的将军没有带头盔和长羽冠，只束了头发带了条绣了图纹的抹额，他全身恣意放松，躲藏在寂静的村子外一处大树和乱草后。
　　这村子是刚开辟出来的，周围都是树和草石。
　　另一边隐藏了气息的闻风尽也表情冷漠看向那个村子。
　　“哈哈，看来他这二十多年没闲着呀，这么多人偶和武器。”
　　安偕啧啧两声，少年郎眉浓眼大，脸上笑嘻嘻的，那双眼却黑的吓人，他歪头看向旁边的闻风尽。
　　“闻前辈，您怎么看？这可比我们预想的还要严重。”
　　闻风尽没有说话，狭长的异瞳注视着前方，眉心一抹鲜红，银色华发从红玉冠倾泻而下，万分华丽。
　　他静默了一会后，消瘦细长的手伸进长袖里的内袋，摸出一瓶小药瓶扔给了安偕。
　　“拿着。”
　　“这是什么？”
　　安偕轻松接住，拎着青玉瓶晃了晃。
　　闻风尽：“这是我墓宫宝藏之一，当你濒死时服用，就能基本恢复，是当年为了复活师兄，找方士炼制的，不过因为我和师兄服用了仙丹，它对我的作用非常小，里面一共十七枚。”
　　那年他集天下财富臻品，无数奇珍异宝，又广纳能人异士，陵墓辉煌庞大连绵整个地脉，里面的稀世珍宝多如牛毛，黄金明珠当做沙粒。
　　就连能让人眼睛复明的鱼珠，都被闻风尽成百成百的给王小咩当发带上的小饰品。
　　狭长的眼睛眯起来，已经变成猩红色的异瞳转动，眼角睨着安偕，闻风尽勾唇笑。
　　“够你死十七次了。”
　　安偕轻轻的吹了声口哨。
　　“好东西呀。”
　　怪不得百年后他们这群后代就连皇室都没有过于奢华过，合着百年前早就被人搜刮干净了。
　　“有了这个东西，就算那些兵器很克我也没什么关系了。”
　　安偕笑容爽朗眼里发亮，里面全是燃烧的战意，他是战士，战斗比财富更让他热血沸腾！
　　“记得留一颗。”
　　闻风尽说：“不要放在瓶子里，放在其他位置藏好。”
　　安偕一怔，随后忽然笑开了。
　　他说：“我就佩服你们这群脑子好使的，也最讨厌你们这群脑子好使的，还没等人家落子呢，在你们眼里这棋局都下完了。”
　　闻风尽淡淡看了他一眼，没有说话。
　　“哈哈，我家小皇帝也是，他要是不算计我骗我，当年老老实实从了我，现在也不至于被我砸断腿做了黄泉夫妻。”
　　安偕笑容收了收，周身腾起一阵血气，自己说完自己也没在意一般，低头把药瓶上的封口拧开，倒出来一小颗在自己手心。
　　小药丸猩红猩红的，闻着还有股腥辣味儿，安偕一边嘀咕着‘好东西’，一边把用手指把自己脖领里的红绳勾出来。
　　红绳上有个绣着鸳鸯的旧锦囊，上面的金线开了几根，也磨破了边角，却仍旧被安偕仔细贴身带着。
　　小药丸从倾斜的掌心滚进锦囊，红绳系好，又安偕被放了回去。
　　天空发出由远及近的轰隆隆的雷鸣。
　　“走了。”
　　闻风尽脸色一沉正打算冲出去，忽然被安偕一把抓住了袖子。
　　“等等！等等！”
　　“怎么了？”
　　闻风尽甩开他的手，眉心皱起来。
　　安偕挠挠脸，拎着药瓶在两人眼前晃了晃。
　　“我忽然想起一个问题，这药过了一千年，不会过期吧…………”
　　“……”
　　闻风尽看着安偕的大眼，冷笑，转头振袖一挥扑向了村子周围最近的一只人偶。
　　被冰刀一样的眼神扫过去，安偕尴尬的揉了揉鼻尖，看闻风尽转头就打上了，他咧嘴一笑露出白牙，把长枪挽出个花来，一身软甲丝毫不影响他的行动，当他伸出长枪的那一刻，大大咧咧的少年郎立刻就变成了嗜血的战士。
　　“闻前辈等等我！”
　　他带笑一声大吼，挥舞长枪转眼就如猛虎扑向了另一只怪物人偶！
　　雷声更大了。
　　厚厚的云层堆积，蓝紫色闪电在里面穿行，小木楼的门大敞着，客厅正对着外面，几只独眼木偶低垂脑袋，拖着武器绕来绕去。
　　热茶放在高茶几上，一言坐在主坐望着外面，嘴角噙着笑。
　　那个少女小安穿了身白色叮当猫的半袖，和蓝色背心小短裙，坐在侧边的木椅上摇晃着双腿，两只柔软的小手握着一根粉色的长长的‘魔法棒’。
　　白玉没有看她，也没有看一言，他手里拿着代表王小咩的那个木偶表情放空，眼睛没有聚焦的落在某一处。
　　在他背后，王小咩和被装在布袋里面的小紫毛依靠着坐在墙壁前，背贴着墙壁。
　　小紫毛叽叽歪歪的低吼，而王小咩温润秀气的脸颊没什么表情，曾经闪动温柔活泼神采的双眼也呆滞的望向前方，看上去就像失了神智脑壳有毛病的普通人。
　　实际上，王小咩的一颗心跟放在火上煎烤似的焦急难耐。
　　外面那么多独眼的怪物，希望小闻子和安偕不要有事啊……
　　他之前刚发现所谓村民都是一言制作出来的怪物不久，白玉就把他和小紫毛拎到了一言所在的木楼。
　　看一言心有成竹的模样，王小咩的感受就和外面的天气似的，尤其他还总有种说不上来的不祥的感觉。
　　闷热的空气哪怕吹过一阵风都是热风，阴沉的天让人喘不过气，忽然的，一言喝茶的动作一顿，掺杂黑发的白色辫子垂在他脑后，几缕碎发落下来，柔和了细长的眉眼。
　　他嘴角动了动，把那杯茶水轻轻放在手边的茶几上。
　　眼神则望向了村口的位置。
　　“来了。”
　　他平静的说，细长的双眼弯成月牙。
　　来了？
　　闻风尽他们来了？！
　　王小咩偷偷摸摸的趁着他们背对着自己，眼神往外瞄，旁边的小紫毛好像也意识到了什么，吼声弱下来，在布袋子中不安的动了动。
　　门四敞大开正对外面，将外面宽阔的空间一览无余，外面的怪人偶也如同一言一般感知到了什么似的，刚才还垂头拖行巨大砍刀，现在全部都直起了身，阴森恐怖的对着同一个方向抬头，露出巨大的、占据了整张脸的红色独眼。
　　无机质的眼球咕噜噜的转动，双手攥住刀柄，刀尖触到地面。
　　一言和白玉也看着那个方向，而可爱的少女小安精致的小脸蛋上没什么表情，整个人从椅子上蹦下来，手里拎着超级少女心的粉色等身‘魔法棒’。
　　那周身爆发出来的气场，以及强悍的姿态，让她拎着粉色魔法棒和拎着板砖似的。
　　王小咩估计，他这种身手在少女的巴拉拉魔仙棒下，可能都走不到十个回合，就要被人按在地上抢救。
　　配合着阴云覆盖，雷声大风和闪电的背景，所有人抱着各种各样的心情，严阵以待一场血流满地、你死我活的厮杀。
　　“咔嚓！”
　　阴云里闪动的蓝紫色闪电仿佛是天裂了道大口子！接着就是让人瑟缩的刺耳雷鸣！
　　他来了……
　　王小咩失神的望着那个方向，也不是怎么了，就是有种感觉。
　　果然下一秒，刀戈的清脆金属声打破了寂静！
　　两只独眼人偶从外面倒飞进来正好撞到大厅门框上！
　　肢体折断，里面的流出蓝色的液体，摔在地上合着血肉，尸块似的零件飞的遍地都是！
　　还有一个不知道是什么东西，滚到了王小咩手指边。
　　可是这一刻王小咩来不及低头去看，他的目光死死盯在走近的那道身影上。
　　“风尽……”
　　王小咩在心里呼唤着他的名字。
　　也不知道是不是真有心有灵犀这种东西，那一刻，闻风尽的目光也准确的落在了他的方向，哪怕他在距离他五十米以上的房间内，哪怕他蹲在其他人身后。
　　在多么渺小的缝隙，他们依旧对上了视线。
　　闻风尽动了动嘴唇。
　　别怕。
　　他无声的说：师兄，我来接你回家。
　　那一刻不知道怎么了，王小咩胸口闷疼闷疼的，还泛出一股让他想要落泪的酸。
　　如同回到了曾经，有个不知道天高地厚的狼崽子背着他走上遥不可及的求生山路，他也这样说。
　　他说：“师兄，我一定让你活下来。”
　　“……”
　　我等你，我信你，不管是当年还是今天。
　　我从来都知道，有个人、有份执念叫闻风尽，他能跨越千山和万水，能跨越生死和时间，最后站到我的身边……
　　鼓掌的声音响起。
　　一言对着闻风尽和安偕鼓掌，“欢迎你们，我的客人，从二十年到今天我们之间有很多恩怨，今天正是好时候，无论是我们谁死在这里，所有的一切都将在今天结束，为了庆祝我特意准备了很多小礼物给你们。”
　　说完他礼貌又文质彬彬的对着闻风尽和安偕行了个上个世界的绅士礼，伸出手指打了个响指。
　　清脆的声音响起。
　　附近的一栋栋木楼猛地打开，黑暗中一个个独眼木偶眼睛泛着红光盯着他们两个。
　　“开始吧。”
　　一言端起茶杯轻笑。
　　【作者有话说：审核有点慢，让错字作者泪流满面。
　　天也很热，无水家这边热的都快把人蒸熟了。
　　咳咳，最近没有回复大家是俺的错，那啥最近比较颓废，再加上写的人物情节到了纠结的地方，怕被揍就没有露头，嘿嘿
　　新文《有龙在卧》开坑，沙雕文，不要被前三章骗了，咳咳】
第80章 自古枪兵幸运E
　　都说闷热天气忽然风云变幻，之后下的必定是雷电交加的大雨。
　　天上雷蛇盘踞，闪电把厚重的乌云劈出裂缝。
　　“咔嚓——”
　　雷轰在这片土地上，带来大自然的威压，那些堆积起来的云仿佛拉近了天与地之间的距离，压的人喘不过气，从心底蔓延上某种莫名的敬畏。
　　而被俯视的这片土地上，金属激烈碰撞的声音接连不断。
　　王小咩几乎掩盖不住自己表情的瞪大狗眼、大张嘴巴看向门外在村子空地和独眼木偶打起来的闻风尽安偕两人。
　　今天的闻风尽穿了赤墨两色的长袍，一头雪白银发倾泻在后背，哪怕是阴天都有种每根发丝都在折射出微芒的感觉。
　　那张眉飞入鬓，双眸狭长的脸面若寒霜，眉心一抹鲜红图纹，虽然俊美好看，却带有一股子邪气四溢杀伐果决的狠！
　　墨红两色的广袖衣袍随着他转身挥剑，身法变幻而用力甩起来，就像是昏黄天地间燃烧的焰火。
　　凶悍、美丽、嗜血。
　　曾经勾唇轻笑，衣衫大开，斜靠相思树饮酒的闻风尽原来是这样的……
　　王小咩看呆了。
　　轻抚他发丝的冰凉手掌握住剑后，剑锋所过之处宛如能斩断无形之物，细长的锋芒能割伤人的眼睛。
　　软剑成了魔君手中的张大嘴巴，露出尖锐毒牙的蛇！
　　独眼木偶的头颅飞上天，蓝色的血撒了一地，它不知道是怎么做出来的，竟然还能抽搐着挣扎要爬起，下一秒又被描金黑靴当胸踩碎。
　　狭长如锋的双眸如此冷漠，下一秒已经扑向了另一个。
　　闲能饮酒论天下，行能持剑震四方。
　　这才是苦难之中杀出来的、雄霸天下的那个男人！
　　双眼仿佛要被那抹华丽的凶光填满，王小咩看着闻风尽的身影，身体有什么灼热燃烧起来！令他激动不已的战栗。
　　一身金甲的安偕更是带着金戈铁马，一夫当关万夫莫开的豪气！乌色的没有多余装饰的长枪在他手中成了气挑山河的神兵！
　　他大笑着，战意穿透云霄，面对恐怖的、成群扑过来的独眼人偶和能把人砍成两段的武器，灵活的一个后仰躲开，然后手臂收枪绕腰一甩，破空之声伴随一点寒芒“唰！”的扫成带残影的半圈！
　　一堆木偶动作停顿，腹部忽然裂出巨大的破口，蓝血喷涌，趁着这几秒，安偕长枪一挑，一秒一个！
　　风云涌动，山雨欲来的天气，那炫目的寒光和杀破千万的凶狠让人密密麻麻起了一身鸡皮疙瘩，心脏跳动如雷，热血沸腾！
　　王小咩还以为自己在看一场神级电影。
　　昏黄的大地、恐怖的怪物是最好的背景板，让人敬畏瑟缩的巨大轰鸣是最好的背景音乐。
　　而王小咩在这一刻真的有种被拯救的感觉。
　　王小咩：……说真的，我男人太帅了。
　　小紫毛听到了安偕的声音，竟也老实下来了，嘴里发出含糊不清的吼叫和咔咔声。
　　那样子竟然像是在期待。
　　王小咩见状愣了愣，还以为它肯定很恨安偕，巴不得安偕出事，没想到它反而倒是很关心安偕的嘛。
　　“白玉，你看清了吗？”
　　不慌不忙，甚至称得上气定神闲的一言侧头问白玉。
　　“嗯。”
　　白玉被他一喊，回过神，显然刚才也被这种差不多一边倒的凶悍打斗震惊到了。
　　“这就是千年来史上名流千古的人物。”
　　一言笑容淡了不少，“要是他们是普通人，我只会敬佩，但是他们现在早就是已死之人，神智一旦混乱伤害人类，如果没有我们阻挡，那将会使多少个家庭破碎？”
　　“我知道你对我做的事情多有不满，觉得我和那些杀人凶手，多此一举的人没什么两样，但是白玉，看过他们这样的战斗力你心里就不害怕吗？难道就不会想如果是你站在他们面前呢？他们会对你仁慈吗，你会有办法胜过他们吗？”
　　白玉垂头侧过脸，继续看向外面没有回答，一言也没有勉强他。
　　看着外面的战局差不多了，一言对拎着魔法棒的小安说：“去吧，小安，你去试试。”
　　“好。”
　　小安精致的小脸没什么表情，乖巧的点了点头，就挥了一下手中和她等高的魔法棒冲了上去。
　　而王小咩分明听见她挥舞的那一下竟然有风声！
　　……这魔法棒到底有多沉呀！王小咩咽了口唾沫。
　　小安不愧是曾经被一言称作‘最高杰作’的人偶（虽然后来一言打算把他做成最高杰作来着），当天她加入木偶大军的那一刻。
　　王小咩清楚的知道了什么是杂兵和小BOSS的区别。
　　本来闻风尽和安偕对付这群没有疼痛，不知道畏惧的独眼木偶还算游刃有余，虽然木偶手里拿着特制的武器。
　　比较克安偕这样的僵尸，但安偕身手非常好，足以躲过大部分的刀刃，而闻风尽是服用的仙丹的不死人，他并非就是僵尸，武器就算打在他身上基本也只是物理效果，更不要提闻风尽的躯体还能自我愈合。
　　所以一顿猛如虎的操作后，满地都是木偶的四肢、头颅、内脏和蓝色血液，这些木偶的材质不知道是什么，看上去和人的身体简直没什么区别。
　　那新鲜的血肉让王小咩脸色难看，好悬没吐出来。
　　他把视线从地面移开抬高一些，小安动作轻盈宛若一只身手敏捷的猫科动物，抡起魔仙棒照着安偕的脑瓜壳就要给安偕开瓢，至于旁边的闻风尽看都没看一眼。
　　“啧！”
　　安偕一脚蹬开扑上来的独眼木偶，抬手举起长枪，用枪身挡了一下从天而降的粉色魔法棒。
　　“当！”
　　金属和乌木碰撞发出沉沉的响声，安偕手掌发麻差一点没举住。
　　“小姑娘力气不小！”
　　安偕咬牙跟狼一样发狠的笑了一下，大力挥开长枪，小安面无表情顺势后跳，轻飘飘的落在地上。
　　几只独眼木偶默默给她让出位置，转眼去攻击闻风尽。
　　安偕和她四目相对。
　　只是一个眨眼，两人再次缠斗在了一起。
　　在王小咩的视线里，两人的动作飞快，手中的武器成了粉色和黑色的残影，武器接连不断击打在一起发出“当当当——”的声音。
　　让人瞧的眼花缭乱，跟开了二倍加速似的。
　　过了几分钟后，金色和蓝色的两个身影各自向后弹开。
　　小安肩膀的衣服破了，露出里面划出了一道半掌宽的大口子，蓝色的血从里面冒出来，脖子上面也有一道浅浅的血痕，伤在这样致命的位置可见刚才有多么凶险。
　　但小安的脸蛋上没有露出半点疼的意思，软软的手掌握起粉色的加长‘魔仙棒’，无机质的眼珠盯着安偕。
　　而安偕绝对也算不上占了上风。
　　他全身穿着黄金软甲，所以王小咩从表面看不出他受了什么伤，但是在和小安打的时候他还要抽空对付趁乱要砍他的独眼木偶。
　　没有软甲的小腿都是砍伤，因为武器的克制性，他受伤的地方还冒出了阵阵白色的烟雾，仿佛被开水浇灌在上面了一样。
　　安偕看着对面的小姑娘双眼幽暗，脸上表情也认真起来，看上去一点都不虚的，可是他自己知道，对面的小姑娘拥有着可以和旱魃匹敌的力量，虽然只限于力量。
　　要和其他独眼木偶配合，那就很可怕了。
　　默默的吞下一口浓血，眼角有赤红银白两色闪过，安偕嘴角抽了抽，看向身旁华丽捕杀的闻风尽忍不住抱怨。
　　“我说……为什么这个小姑娘就盯着我砸？还有这些独眼木偶怎么还没被杀干净？闻前辈您不会放了水吧。”
　　而且你老婆成了俘虏还被优待，我老婆成了俘虏却要被套麻袋？
　　闻风尽忽的停下来，银色长发和赤墨衣袍荡出一条惊心动魄弧，手里的软剑微颤。
　　闻言他勾唇，狭长的眼睛眯起。
　　“自古枪兵幸运E，难道你没听过？”
　　安偕：“……”幸运一？一什么？一是什么鬼？
　　闻风尽笑容扩散，不知道为何安偕竟然有种被嘲讽了感觉。
　　下一刻闻风尽就一个闪身出现了他面前，周围的空气开始更加富有压迫力，无形之物仿佛重若千钧，周围的人偶行动迟缓起来。
　　就连对面的小安都攥紧了‘魔法棒’，腰背像是压了大山似的慢慢弯下去无法动弹。
　　看着一幕安偕瞪大眼睛，手上长枪一甩，“不是人却依然受到威压的影响？”
　　安偕皱起眉，也试了一下，空气弥漫上血腥味，独属于旱魃的威压倾泻而出，但是周围的人偶却没有什么变化，它们手中金色的刀发出嗡鸣，显然是克制了旱魃的力量。
　　“我的没有用吗？”
　　看来这些木偶和武器是真的非常压制僵尸，但仙丹的力量不属于邪物，所以它们反抗不了吗？
　　安偕叹口气，拿出药丸吞了一颗，胸口的伤和其他地方的伤开始愈合。
　　“有这样的手段早拿出来啊~闻前辈真是……”
　　“这是有限制的。”
　　闻风尽打断他，眼睛因为力量的使用成了猩红色，“这种力量有一定的时间和限制，在控制别人的时候我自己的行动力也会下降，而且一言可以在我的威压下行走，安偕，杀了她！”
　　“好嘞~”
　　长枪一甩，安偕勾唇，冲向了暂时无法行动的小安！
　　【作者有话说：第二个群也满了……
　　咳咳，羞涩
　　第三个群QQ：817823556，密码是特兰！特兰！
　　还有为什么作者开始深夜更文了的原因就是这该死的天气！
　　天气预报是40度，但是我家的温度计显示是43度！
　　蠢作者今天恶心呕吐，脑壳里转来转去，差点归西，哭了。
　　宝贝们要小心不要中暑哦！
　　感谢大佬的打赏，跪谢！
　　@爱吃瓜:爱吃瓜送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@潜:潜送给《我和老攻睡棺材》1盆吃狗粮，
　　@西贝西:西贝西送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1
　　@西贝西:西贝西送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1】
第81章 工具是可以被换的
　　乌色长棍带有破空之声挥下来，一点寒芒闪闪发亮。
　　眼看小安就要被一枪穿透喉咙，王小咩都移开了眼睛，这时一言却沉下脸大喊了一声：“小安！”
　　原本被压制的小安在这电光火石的一秒，竟瞬间直起了身体！
　　“当——”
　　粉色的魔法棒敲开了挥过来的武器！
　　娇小的少女放弃了攻击安偕，而是直扑闻风尽！
　　卧槽，怎么回事？
　　王小咩诧异的看过去，却愣了愣，小安那和人类一般无二的皮肤上竟龟裂出一道道细小的裂缝，露出来的腿上胳膊上，还有脖颈全都布满了这种裂缝。
　　看着就让人感到疼，当小安使用武器用力击打的时候，还会有蓝色的血液溅出来，闻风尽挥剑刺进了她的胸口，小安的动作顿了顿，随后身体踉跄几下，眼睛流出蓝血，脖子无法支撑了似的脑袋摇晃。
　　软软的手掌握住刺入胸口的软剑，小安面无表情的将它拽出来，力量之大连闻风尽都只能撤开力量后退。
　　“怎么回事？”
　　安偕凑到闻风尽旁边问。
　　闻风尽脸冷下来，没有回答，而是看着一言的方向冷笑。
　　整日叫嚷魔道异族的人，却比他们这些人更残忍！
　　另一边，王小咩看着小安简直和开了大招似的再次和闻风尽安偕打起来，独眼人偶趁机添乱，金器对安偕的杀伤力太大了，安偕身手不凡也挡不住蚁多咬死象，更是如同拉了仇恨似的，回回挨揍的都是他。
　　闻风尽会在安偕支持不住的时候换位置挡住发疯的小安，让安偕有时间吃药，这么以来被压着打的那方竟然成了闻风尽他们！
　　王小咩不知道刚才小安为什么能抵挡闻风尽的威压，但看小安那样，他也知道不是什么好事。
　　果然。
　　见到这一幕，白玉脸色刷白，他扭头死死盯着一言，不可置信的质问：“你在做什么？！你这样小安的内核很快就会彻底损坏，她会死的！”
　　一言脸上轻松的笑容淡了不少，细长的双眼落在白玉身上。
　　他说：“现在还不到时候，旱魃和闻风尽还没有消耗到我想要的程度。”
　　白玉压不住火的瞪大眼睛，因为怒火他语速非常快而且低，他说：“我们完全可以利用小咩和那个紫毛僵尸让他们马上自相残杀！反正最后……”
　　“白玉！”
　　冷漠的声音让白玉的话卡在嗓子眼里，把脸都憋红了。
　　一言很像个温柔的老师，但同样的，他发起火来也会让白玉这样的年轻人感到惴惴不安。
　　一言说：“闻风尽是长生不老的怪物，旱魃又是吸收千万怨气和血气成长的凶悍异族，如果不能消耗他们，那最后就算我们可以让他们互相残杀留下一个，也未必能笑到最后！怪物的生命力多么顽强，能力又是如何强大，难道你看不见吗？！”
　　“可是小安……”
　　“白玉！”
　　一言和白玉的眼神对视在一起。
　　“小安是我创作出来的杰作，她是我最好的人偶，但是人偶只是工具。”
　　在白玉怔怔的目光中，一言移开眼睛看向外面正在打斗的人，轻声说。
　　“工具是需要更换的……”
　　全都听见的王小咩：……畜生啊。
　　那个小姑娘再怎么看都是个人，就算本质是被做出来的人偶，那也能说话能像人一样生活，还陪伴了一言这么久了，起码也有点感情了吧，就这么说舍弃就舍弃……
　　极致的理智就是残忍……
　　王小咩这个外人都觉得难受，就不用说白玉了。
　　白玉看着自己以为最温柔的、最体贴的、会给自己幸福家庭的男人，万万没想到这个男人却成了和自己有血缘关系的亲人。
　　最后又说出这样的话，把他所有的幻想和期望狠狠踩碎！
　　脑海里想起和小安相处的回忆，白玉惨淡的咧咧嘴，“那孩子，我一直当妹妹看，她是我们的家庭成员……你不让她撤回来，不就是因为你已经有了更好的‘杰作’了吗？”
　　一言面若冰霜没有回答，他不会因为白玉的难过，就让自己期待了二十多年的计划出现什么闪失。
　　看着白玉的后背，王小咩同情的在心底叹息，傻大白呀~
　　白玉攥了攥手掌，扭头看向了外面。
　　安偕的药吃了一颗又一颗，周围碎掉的独眼人偶也越来越多，小安的右边手臂被削断，源源不断的蓝色液体从她断掉的残臂流淌出来，染湿了白色的卡通小衫和蓝色背心短裙。
　　赤红和金色的身影配合，在空中划过璀璨的光芒。
　　小安怔怔的看到自己飞向了布满乌云的天，她大大的眼睛眨了眨，感觉自己变成了云朵，漂浮在空中。
　　白色的眩光爆发，无机质的眸子有些疑惑，然后她就落了下去，看见了自己的躯体……
　　没有了头颅的少女身体晃了几下，跪倒在了地上，最后成了碎掉木偶的一员，他们都变为了垃圾场里堆积如山的废品。
　　咕噜噜……
　　白玉将视线从失去了光泽的眼球上移开，他僵硬的卧在木椅里，牙狠狠的咬着。
　　通过被割开的衣服，可以看到闻风尽身上的伤口开始愈合，安偕一屁股坐在一堆木偶人的尸体上，把药瓶倒了倒，里面只剩下一颗了。
　　他把药丸吞进嘴巴叹口气，“这些人偶太烦了，没有三百也有二百多，就算有药能愈合，精神上也疲惫的狠了。”
　　他压低声音：“闻前辈，如果之前你没有猜错，过会儿打起来的就是咱俩了，这狗东西二十多年前就阴险的要死，按照计划，最后你自己小心。”
　　安偕说完话锋一转，苦笑：“我的身家性命就交托给闻前辈了，您记着可千万不要真的下死手啊！”
　　闻风尽点点头，勾起唇角，“我自然记得。”
　　安偕闻言不在说话，开始休息。
　　“看来你们打完了。”
　　一言看到闻风尽和安偕身上的伤口露出满意的表情，他走向王小咩和小紫毛，王小咩赶紧恢复成呆滞的模样，随后他俩就被一言一手一个的拎到了众人面前。
　　王小咩站在地上，而被惊扰到的小紫毛低吼的挣扎起来，随手就被扔在王小咩脚边。
　　“吼——”
　　大概是被摔疼了，白色布袋胡乱动了几下，小紫毛低声叫起来，听上去十分虚弱。
　　安偕看到这一幕眼睛猛地就红了，爽朗的少年脸狰狞恐怖，失了智似的盯着一言，像要冲上去把一言活吃了似的！
　　“这两位你们眼熟吗？”一言哼笑，站到王小咩的后背，侧过脸用手抚摸过王小咩的侧脸。
　　王小咩被他摸得差点哆嗦起来。
　　而闻风尽脸色更是已经快和安偕一个样子了。
　　“白玉。”
　　一言很满意他们的表情，喊白玉，“你看好手里的木偶，如果发生什么就扭断木偶的脖子。”
　　白玉轻轻的应了一声。
　　一言就拎起小紫毛的布袋，单手轻轻弹了弹自己青色马褂上的灰尘，然后笑看闻风尽和安偕两人。
　　“现在你们珍视的这两位在我的手里，我随时能掌控他们的生死，我可以同时杀了他们两个，也可以放过其中一个……懂吗？”
　　闻风尽嗤笑。
　　安偕更是脸色发青，青筋毕露。
　　王小咩心里吐槽：‘你们老婆在我手上，乖乖听话我还能放过一个。’这么简单的话谁听不懂。
　　布袋里的小紫毛还在吼叫，安偕差点暴露僵尸的本相，手指甲暴涨乌黑，拎着长枪就要冲上去，一言却笑呵呵的说：“你再往前一步，我就杀了他。”
　　安偕脚步一顿僵硬在原地，骂了句：“艹！”
　　闻风尽没有说话，但王小咩除了过去他们两人被追杀时，看到过闻风尽露出那样的表情外，这还是第一次见。
　　“只能活一个。”一言轻笑，薄唇微扬，眼里充满了高高在上的戏谑，“你们信不信无所谓，我只需要你们二人中留下一个，死掉的那方，我手里的人质也就没有用了，谁活下来谁才能留下……不要想要骗我，旱魃，二十年前没能杀了你是我这一生最大的遗憾，现在是遗憾弥补的时候了……”
　　闻风尽和安偕没有动，一言不介意的歪头，手掌微微用力，小紫毛发出尖叫，王小咩自己控制不住自己的握住了脖子开始用力……
　　“你们确定不开始吗？”
　　男人的笑声飘散，闻风尽和安偕互相对视一眼，然后各自后退了几步举起了武器。
　　你死我活的争斗让空气充满了血腥味儿，几颗雨点砸下来，打湿了地面的黄土。
　　王小咩心里紧张的要死。
　　就在一触即发之际，一言忽然说：“旱魃，把你身上的药瓶扔了。”
　　安偕表情扭曲了一下，狠狠的吐口唾沫，把药瓶扔在了地上，一言满意的点头：“可以。”
　　妈的，幸好闻风尽早就算到了。
　　安偕想起自己锦囊里面的药丸磨磨牙，长枪挽出花，用力重千钧之势刺向了闻风尽……
　　雷鸣又一次响彻天空，雨终于下了。
　　豆大的雨点又急又快的砸在地上，风还趁乱吹，外面天空都是昏黄的，王小咩根本看不清两人，只能偶尔见寒芒穿雨而过，无比亮眼！
　　他心里惴惴不安，而一言看他们确实狠狠厮打才移开目光。
　　“白玉，准备好，一会儿哪怕他们能活其一，也不过是强弩之末，我会杀了剩下的那个，然后我们烧了这片地方马上离开！”
　　这话都被王小咩听到，他在心里问候了一言的祖宗十八代，想着一会儿怎么趁他不注意给他一刀。
　　“我知道。”
　　白玉淡淡应了一声，在没注意的时候抬眼看向王小咩的侧脸，不知道是不是王小咩的错觉，白玉这一眼，他总觉得有些什么别的意思。
　　不过很快的，血肉被划开的声音和闷哼让王小咩紧张的将全部心思都放在了外面，再也没有空管什么白玉了。
　　【作者有话说：稍晚捉虫，眼神不好请谅解，笔芯】
第82章 要捅就捅肾
　　男人吃痛的声音和血肉被割开的声音被大雨干扰的模糊。
　　王小咩分不清那到底是谁的，心被揪成一团，虽然知道闻风尽和安偕肯定有计划，可他还是担心啊！
　　王小咩按压住焦急的内心，小心的望向外面，豆大的雨水下的又急又快，很快在地上汇聚成小小的溪流，地表面上的黄土都成了泥浆。
　　当他从雨帘中看清那么一点点后，王小咩的心沉了下来。
　　安偕受伤了……
　　雨中的安偕后退一步，长枪扫出半圆，击退了闻风尽再次攻上去的剑势，手臂随着他的运动甩出去好多血，落在水洼中被冲淡。
　　大雨将他们浇的透心凉，水从发梢、袖子、衣角、甚至下巴上淌下来，两人杀红了眼似的短暂停歇后又扑向了对方。
　　长枪奔着闻风尽的膝盖一挑，闻风尽单脚点地整个身体轻飘飘的跃向空中，红色的长袍宛如一把甩水珠的红色油纸伞。
　　长枪紧跟而上，安偕单臂持棍也同样跃起。
　　枪尖一点寒芒，软剑被瘦长的手掌一晃，柔软又坚韧的缠绕到了长枪的枪身上，在上面搅出深深的痕迹，甚至勒进了里面。
　　可安偕依旧没有松手，甚至大吼一声更加向前的刺过去！
　　下一秒是枪会断？还是闻风尽被长枪刺进胸膛？
　　昏黄的大雨间，王小咩和其他人都瞪大了双眼。
　　“嗤——”
　　碰撞在一起的人几秒就分开，在空中落到彼此刚才站立的位置稍稍地后退！
　　谁赢了？！
　　所有人都屏住呼吸看着静静不动的两人，忽的，安偕慢慢跪倒下去，粘稠的血从他的脖子溢出，那个英气勃勃鲜衣怒马的人栽进了泥水中再也不动了……
　　闻风尽握住胸口扎进去的枪头，手背上青筋暴起，闷哼一声拔出了卡到肋骨中的武器，浓烈的苦涩药香散发出来，被湿湿的空气稀释。
　　关键时刻他接了这一枪，也搅碎了长枪的枪身……
　　“当！”
　　沾了血的银色的枪头被扔到地上，闻风尽脸色惨白，尸体一般的肤色泛着青灰，心脏是不老不死的他们最重要的地方，他捂住伤口，血从白皙的指尖渗出来，红的刺眼。
　　“死了……”
　　一言看着旱魃的尸体脸色爆发出狂喜的神情，眼睛睁大瞳孔紧缩，甚至控制不住嘴角疯狂扬起，身体往前走了两步。
　　“死了！”一言死死盯着外面，“哈哈哈，二十年了！二十年了！死的好啊！哈哈哈！”
　　他仰头大笑，手用力握成拳头，整个人像是实现了夙愿般，他眯起藏不住兴奋光芒的眼睛，狠狠吸了口气。
　　“我报仇了……我终于报仇了！”
　　白玉冷眼看着他高兴，而王小咩不知道这是闻风尽和安偕演的，还是真的出了事，目光不敢移开，这时候他旁边的小紫毛也不知道是不是发现了什么。
　　白色大布袋里面发出小狗嗅东西一样的声音，随后里面传出来好大一声低吼！
　　“吼——！”
　　布袋被挠的咔嚓咔嚓响，长满毒毛的鬼手伸出袋子四处挥舞，它哀嚎着挣扎，布袋在地面来回翻滚。
　　这声音也惊醒了失去理智的一言，他脸上的表情一顿，随后慢慢恢复成了那副沉着的样子。
　　“他死了，你也没有用了。”
　　一言走到紫毛旁边，用脚踩住了小紫毛，脚下微微用力……
　　“吼——！”
　　小紫毛吃痛的惨叫起来，王小咩咬咬牙，手悄悄摸到自己的腿位置，准备用开明给这丫的来一刀！
　　“别踩了。”
　　从刚才开始就很沉默的白玉淡淡说：“紫毛僵尸也是很好的材料，我想带回去。”
　　一言松些力度，细长的眼角扫在白玉的脸上，他们互看了一会儿，一言移开脚，算是同意了。
　　说完这句话，白玉站起来把挣扎的小紫毛拎到之前王小咩待过的角落，捆在了柱子上。
　　沉重的脚步声穿过层层大雨走过来，王小咩看着闻风尽越来越近最后走到他面前，鼻头一酸，伪装呆滞的脸上差点没绷住，眼角泛出泪花。
　　“我赢了，你该兑现你的承诺了。”
　　闻风尽的脚踩在木屋，他浑身都湿透了，衣服紧紧贴在皮肤上，脚下很快多了一汪积水。
　　“当然，我会兑现我的承诺。”一言轻笑，细长的眼神扫着闻风尽缺乏血色的脸和他握剑的、微微颤抖的手。
　　“毕竟是旱魃，你赢得很艰难吧，就算有愈合的能力，但是随着你频繁的愈合，你的能力也会下降……对吗？呵呵~”
　　“那和你无关，把我师兄还给我。”
　　闻风尽的脸白的好似冰雕成的，口吻平淡冷漠听不出什么，狭长的异瞳也依旧猩红恐怖，配上眉间鲜红的图纹和一头淋湿的银发，简直如同骇人的恶鬼罗刹。
　　可这一切在一言眼中不过是闻风尽在虚张声势。
　　他一定受了很重的伤……
　　一言弯起嘴唇和眼睛，眼角出现了浅浅的皱纹。
　　“承诺之类的话先放后说，我怎么知道你们是不是在骗我？”一言精明的眼神扫过王小咩和闻风尽，那样子简直像发现了什么似的，唬的王小咩害怕起来，但是他看到闻风尽表情没什么变化，也就冷静冷静，听他们怎么说。
　　“我不是初出茅庐的年轻小子，留后手的好习惯我一直都有，”一言低笑起来，对白玉示意，“白玉，你去看看，旱魃的是不是真的死了！”
　　卧槽，老狐狸！
　　王小咩和闻风尽对视，清楚的看到闻风尽缓慢眨了眨眼睛，表面像是眼皮上的雨水淌进了眼睛，但和他朝夕相处了两世的王小咩还不知道吗，这分明就是闻风尽思考时的表现！
　　王小咩：我就知道你们是演戏！现在怎么办？卧槽，不会被发现吧，要不我现在就捅他的肾得了！
　　闻风尽：在等等。
　　王小咩：……
　　两人短暂的眼神交流时，白玉也站了起来拿起门口的雨伞撑开，跨步进了大雨中，慢慢蹲到了安偕的‘尸体’前面。
　　白玉扒拉开安偕的身体，就看到旱魃安偕睁着两个大眼珠子，脖子上的伤口早就愈合，手指刚把一个小锦囊按进衣领，就被他发现了，旱魃脸上露出了尴尬的表情，随后两眼一翻，假装死不瞑目。
　　白玉：“…………”
　　安偕：“…………”
　　安偕：你没发现你没发现、我死了我死了……
　　白玉：……你莫不是在逗我？？?
　　在白玉没张口前的几秒，空气仿佛凝结了一般，一言笑眯眯的盯着闻风尽，闻风尽同样面无表情的看着一言。
　　两人眼神噼里啪啦的闪着杀气。
　　仿佛在说‘你已经被我看透了。’和‘不，你没有。’
　　王小咩夹在中间，前后两个男人一个比一个杀气四溢充满压迫感，他动也不敢动，话也不敢说，都快尿了。
　　就在这时，大雨中忽然传来白玉的声音，他喊：“旱魃确实死了！”
　　他的声音在哗哗哗的雨声干扰下有些失真，却有种力量般让房间里凝结的空气瞬间消散了很多，不一会儿白玉举着伞跑回来，把伞收好对一言点了点头。
　　一言唇角止不住的扬起，看上去非常高兴。
　　闻风尽淡淡的举起剑指向他，“把我师兄的控制解除，然后还给我。”
　　“啊~这个啊。”一言双手垂下来，说：“不急！”
　　他说完，忽然从袖口位置落下两把金色匕首般的短刺，正好被他的手掌握在手心，淡青色的身影猛地冲到闻风尽面前，闻风尽侧头躲过，几缕银丝闪着光飞起，下一刻金色的匕首已经和软剑纠缠到了一起！
　　一言的攻击特别贴身，而且身体灵活简直就是抓不住的泥鳅，闻风尽皱着眉，软剑像丝带舞出一片银花。
　　“叮叮叮——”
　　短刺打在上面冒出火花，一只短刺刺向闻风尽的面目被挡住，一言的腰用力一拧，身体灵动的画了个大大的圆，另一只手臂张开，手中的武器插向了闻风尽的后背！
　　“嗤——”
　　短刺精准的扎进血肉中，王小咩瞪大眼睛，简直不敢相信有普通人竟然能对闻风尽造成伤害，上次被贞北打伤还是因为闻风尽只顾着救自己，没有反抗。
　　那伤口没来的及再次扩大，一言便被闻风尽一脚踢开，他倒飞出去脚尖几个点地后稳住了身体，不给闻风尽喘息的机会，立刻把手中的武器投掷了出去。
　　闻风尽刚侧身躲开，一回头就和一言面对面了。
　　两人打的难分难舍，王小咩也终于知道了安偕提到一言时那种紧张警惕是因为什么了……
　　这特么是人？！
　　王小咩看着一言堪比某动漫中忍者那样轨迹变化多端的攻击，他的动作在肉眼来看都已经出重影了！和他娘的影分身似的！
　　卧槽，一言莫不是电影中武功盖世的扫地僧吧？！
　　这身手能是人？！
　　天啊，你怕不是在驴我！
　　王小咩看闻风尽和一言身上慢慢都带了伤，但是一言明显是个难缠的，闻风尽的表情越来越邪气，瞳孔越来越红。
　　怕事情不好的王小咩偷偷瞟了瞟白玉，白玉为了避免误伤，藏到了柱子后面偷看，没有注意到他。
　　时机正好！
　　王小咩悄悄咪咪拉开了自己的裤子，掏出了十八厘米的……咳咳，他的匕首开明。
　　正好这个时候，闻风尽将一言弹开。
　　一言后退几步停到了他的旁边。
　　好机会！
　　王小咩瞄准了一言的腰，操起开明就扎了过去！
　　上吧，捅肾神器！
　　开明：……
　　【作者有话说：啦啦啦~~~~
　　更文啦~~~~
　　新文《有龙在卧》灵异搞笑耽美文，欢迎来玩呀】
第83章 后手
　　也不知是不是被叫捅肾神器所以不开心了，还是他的匕首开明感觉到了他的战意，匕首开明忽然发热，整个匕首从根部有一层暗色的光流淌到匕首尖端。
　　哇塞~
　　王小咩瞪大狗眼，手中的匕首开明仿佛在说：‘少年你被加强了，快去送！’
　　王·少年：好嘞！
　　他狗狗祟祟的蹭到一言背后，而一言和闻风尽打完短暂的停到了他前面。
　　很好……就是现在！
　　王小咩屏住呼吸，脑门全是冷汗，他怕身上暴露出什么杀气被一言发现，就在心里念‘哈利路亚’毕竟电影都是那么演的，只要偷袭肯定会因为杀气被某某大侠发现，大喊一声：“是谁！”
　　终于，一言短短停顿了一秒就要再次攻击闻风尽，而闻风尽脸色煞白，庞大的威压从他身边爆发，软剑轻颤发出剑鸣。
　　闻风尽一直观察着王小咩的方向，而王小咩也知道，他来不及做什么暗号，只是急匆匆的对闻风尽眨了下眼睛，就在心里大喊了一声给自己鼓劲，举着开明刺了过去！
　　时间仿佛按了减速键，脑门的汗珠滑下来粘在眼睫毛上，面前青色马褂的后背越来越近，开明身上散发着饮血的暗芒——
　　“嗤——”
　　王小咩皱眉闭眼，侧过脸不敢太看，当手掌传来怼到了什么东西的触感时，连他自己都愣住了。
　　我真的做到了？
　　不会吧……
　　王小咩睁开眼，他双手攥着匕首开明，为了不被发现，他的动作很轻，也不敢太用力，没想到开明这么锋利，他轻轻的往前一送就切豆腐似的刺进了一言的左腰。
　　软麻长褂被割裂，露出里面做内衬的细绸，周围的布料被刀子连带刺进去，血唰的一下就洇湿了马褂，并且逐渐扩散……
　　王小咩吞了口口水，感觉天灵盖刺刺的疼，他缓缓抬头，就见一言表情冰冷，眼神宛如刀子蹭蹭蹭的往他脑袋上戳，嘴角还忽然咧了咧。
　　王小咩：……
　　“小咩！闪开！”忽然闻风尽一声焦急的大吼，王小咩很少听他说话这么大声过，不过当他吼完，王小咩也是下意识的收回匕首，立刻蹲下抱头，保护自己的脑袋和柔软的腹部。
　　下一刻他的肩膀和手臂传来剧烈的疼痛，整个人重重的被踢飞出去撞在了椅子茶几上。
　　木头椅子被他压碎，茶杯和乱七八糟的东西发出巨大响声跟他一起摔成一团。
　　“咳咳！我的肩膀——”
　　王小咩痛苦的在地上缓了缓，用右手揽住自己的左边肩膀，整个左边肩膀和手臂都抬不起来了，哪怕痛感迟钝，骨头和肉疼的要命。
　　妈的！这一脚直接给他踢骨折了！
　　那边闻风尽在同一时间也对一言发起了攻击，柔软的软剑太过灵活，打在剑身上它还会胡乱的颤几下，一个不留神就会割伤手。
　　一言想杀自己，而闻风尽在阻拦他。
　　王小咩赶紧忍痛蹲起来往墙角跑。
　　他手里的开明是做出来用来刺杀古代君王的神器，匕首上面还有放血槽，两边薄中间厚实，扎在身上就是个大洞，为的就是一击必中，搁在古代的医疗技术绝对是救不活的。
　　所以一言受了伤，哪怕做人对别人狠对自己也很，能忍住疼继续贴身打斗，也没有之前那么秀人一脸了。
　　事到如今，闻风尽也不装作虚弱的样子，他勾起唇角，似笑非笑。
　　长袖一甩，一言的手臂就被砍了一刀。
　　“你们竟然是在骗我！”
　　事到如今一言还有什么不明白的，他本来就是个聪明人，稍微一想，所有的一切都差不多猜到了，不过他也仿佛明白了王小咩并不是完全没有吃药。
　　他沉下脸，“白玉！扭断木偶的脖子！”就算不老不死的他们要害是心脏，但是毁了木偶王小咩也会失去控制自己掐掉自己的脖子。
　　他就不信没了头，这几个怪物也能活！
　　一言这么喊完，所有人的视线都盯在了柱子后面的白玉身上，白玉并没有露出害怕的表情，而是非常平静的举起了手里的木偶。
　　“别装死了，情况有变！”
　　闻风尽眉头一皱，脚一点，速度非常快的靠近白玉，一言刚想阻拦，破空之声穿透雨幕，两块石头擦着他的耳朵飞了过去！
　　一言只能停下脚步，看到刚才已经死了的安偕出现在门口，安偕甩了甩头发和身上的水，冲着一言呲牙笑。
　　“呦~”
　　细长的双眼微微睁大，一言总是淡定的脸上露出了不可置信的表情，他下意识转头看白玉，白玉也回望他。
　　圆圆的猫儿眼没有了曾经的活泼天真，也没有了爽朗快乐，只有冰冷和一丝畅快。
　　还没等他开口质问，一言就被安偕拖住了。
　　白玉看着闻风尽过来并没有害怕，而是把木偶轻轻扔过去，“给你。”
　　修长白皙的手掌握住那只木偶，狭长的眼睛扫过白玉没什么表情的脸，闻风尽没杀他，也没多余说什么。
　　这个人类给他的师兄下了毒，他该死。
　　但是如果他动了手，师兄一定会不开心，甚至没准会和他闹别扭。
　　刚才安偕的事情，大概也是他帮忙遮掩过去的。
　　选择无视白玉的闻风尽转过身，来到王小咩身边，把木偶身上所有的线都扯断，奇异的感觉蔓延到全身，身体骤然轻松了下来。
　　王小咩又回到了熟悉的怀抱，嗅着苦涩的药香和潮湿的水汽，用力的抱住闻风尽。
　　“别怕……”
　　凉凉的手指贴着他的发根穿进去，闻风尽轻轻的吻在他的额头上。
　　肩膀上的伤开始愈合，痒痒的、胀胀的、还有点痛，王小咩吧嗒吧嗒往下掉眼泪，心想一定是这个原因，绝不是他娇气！
　　“小咩？”闻风尽轻声喊他。
　　王小咩把眼泪蹭到他胸口，结果闻风尽衣服也都是湿的，这下整张脸都湿了。
　　“我没事。”
　　王小咩鼻头通红眼睛也通红的抬起头，银发冰冷的男人怔了怔，随后笑了，“哭了？”
　　“没有！”王小咩瞪他一眼。
　　闻风尽闷声低笑，王小咩恼羞成怒的锤了他一下。
　　“喂——我说——”
　　忽然，无奈的男声传过来，安偕苦笑：“前辈和夫人秀恩爱能不能等会，先过来帮帮我！”
　　王小咩：“……”卧槽，把这事儿忘了。
　　他赶紧推推闻风尽，闻风尽脸上的笑收了收，不情愿的提剑站起来，将王小咩扶到一旁。
　　安偕和一言是能打成平手，甚至更胜一筹的，但是安偕被之前的打斗消磨的太多，闻风尽加入战局后，一言表情难看。
　　“你们二位都是历史上有名的人物，二打一是不是太过分了？”一言咬牙切齿的说。
　　“不会呀，你不知道在历史上我是犯了谋逆之罪的混蛋吗？”安偕笑嘻嘻的看他。
　　闻风尽也勾唇，“在历史上，我被称为魔君。”
　　总而言之，就是都不是什么好人，甚至还是反派。
　　一言：“…………”
　　沟通无效，只能刚正面，三人再次混战到一起。
　　王小咩眼睛警惕着白玉，见他失了魂似的发呆，也就紧张的转移了目光落在三人身上。
　　高手过招总是很快的。
　　没什么过于花里胡哨的炫技，更没有嘴炮和大喊技能：‘XX剑法！’
　　几分钟后，一言就被刺进了胸膛，嘴里冒着血沫，睁大眼睛倒在地上不动了……
　　赢了吗？！
　　王小咩松口气，安偕和闻风尽神情也放松下来，安偕心里揣着他家小紫毛呢，立刻扭头去看他老婆，而闻风尽皱起眉不知道在想什么。
　　“他死了吗？”
　　王小咩捂着手臂轻声问，闻风尽嗯了声，“应该。”
　　……还有应该死了这一说吗？王小咩嘴角抽了抽，不过他也理解闻风尽的想法，毕竟一言看上去简直不像个普通人，这么就被解决了，觉得不敢置信也是正常的。
　　闻风尽又看了地上的一言尸体几秒，他抬起头，视线落到王小咩的脸上，冰霜似的面容终于融化，软剑被他拎在手里，闻风尽转身走向了王小咩。
　　那边安偕已经把小紫毛放了出来，心肝宝贝似的搂在怀里只露出一点，低头检查着小紫毛身上的伤。
　　而白玉……一言倒下后白玉脸扭曲了一下，各种感情在他脸上扭成了调色盘，最后什么都消失了，只余下两行泪水，默默无闻的流。
　　所有人都觉得尘埃落定了。
　　但，下一刻，王小咩惊悚的看着一言的身体好像抽动了一下。
　　“风尽你快看！他动了卧槽！”
　　闻风尽和安偕脸色一变，猛地回头看向地上躺着的一言尸体，对方的身体忽然发生了巨大的变化，白色华发成了黑色，有几根细纹的眼角和眉心变得光滑，胸口和其他伤口也慢慢愈合了起来……
　　细长的眼睛在王小咩惊恐的目光中猛地张开！
　　“我的妈呀！诈尸了！”
　　“不，不是诈尸！”安偕放下紫毛快速的用布袋包裹住他，然后冲过来，“又特娘的是那招！他肯定又用那种血液了！”
　　二十年前他就见过一次，当时吃了大亏，安偕怎么也不会忘了这一幕！
　　啥？！
　　王小咩看着地上满头黑发，脸色红润年轻了起码十岁的一言爬起来，嘴角抽了抽。
　　不仅看上去没什么事儿，而且还跟美了容一样。
　　变成了二十岁青年的一言歪头，像是鬼一样，他说：“你们以为，只有你们会留后手吗？呵呵~”
　　王小咩：“…………”
　　闻风尽和安偕对视一眼，二话不说打了过去。
　　费什么话，大不了在杀一次！
　　【作者有话说：晚点捉虫，不出意外，快要完结了，哈哈哈，一路相伴都记得。
　　这是我入网以来将要完结的第二本书，感谢。
　　感谢大佬的打赏，鞠躬。
　　@一介凡夫:一介凡夫送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。】
第84章 结束
　　一言偷偷藏了很多严淳的血，王小咩蹲在角落看着他们打成一团，大反派一言表演了一下什么叫反复去世，还有‘哎，我又活了。’
　　安偕现在完全变成了旱魃的模样，全身青紫色，双眼都是血丝，面容狰狞，一对儿獠牙露出来，整个人无意识的喘息，肚子上被一言手里的武器划出一条巨大的口子，因为克制性，伤口没有愈合，反而冒出白色的雾气。
　　他用手握住靠在墙壁休息，而和一言对打的只剩下闻风尽。
　　转眼就连闻风尽身上都多了很多伤口，大腿和胳膊还有两个贯穿伤在缓慢的自动愈合。
　　“闻先生会死的……”
　　白玉忽然来到王小咩身边说了一句，王小咩抬头看了看他，眉心聚拢。
　　“我其实也不知道怎么才能打败他，不过血液如果真是那么万能的没有副作用的，他也不会瞒着不告诉我。”
　　白玉眉目低垂，“所以我觉得这东西一定是有时间和其他限制的，如果能拖一段时间，没准会发生什么转机。”
　　王小咩攥紧了开明，盯向那边的视线收回落在白玉身上，“你为什么告诉我这些？”
　　白玉沉默了一下，咧咧嘴，露出个没有笑意的笑容，“我说过我错了，但没想到错的太离谱，我曾想过，一言老师的夙愿是除去旱魃，所以最后当他真的杀了旱魃后，我就能劝他放弃伤害你和闻先生，然后跟他一起离开这里去别的地方生活……”
　　“但是走到了今天，我知道那是不可能的，他需要用你的身体当材料做木偶，也不会给我一个家庭，也没有真的在乎过小安和过去的一切，我已经混乱了，不知道之后要怎么办，现在我只想结束这一切，让所有的事情到此为止……哪怕一言是我的爷爷……”
　　说到这里白玉沉默了一会儿，王小咩同情的站起来拍拍他肩膀，“看开点大白……初恋难免会死的有点惨。”
　　虽然你的初恋死的格外狗血悲剧……
　　白玉眼底终于有了光，他微笑的表情真实了点，“谢谢你小咩，这个时候还愿意对我好，安慰我。”
　　“别那么说……”王小咩摇摇头，他前世什么人没看过？
　　在北国那段时间跟你掏心掏肺的亲人，也能在背后和别人商量着怎么弄死你，最信任的下属也没准是敌人派来的奸细。
　　闻风尽和他都曾经是牺牲者，也是加害者。
　　看得多了，经历的多了，其实也就没那么在乎了，王小咩习惯用好的想法看待别人，也习惯在别人露出不好的一面时淡然接受。
　　非黑即白在人性中根本就不存在，当白玉为了自己的感情背叛他时，他和闻风尽很熟练的想着对策，伤心倒是没有多少。
　　他们正说着的时候，战局发生了变化，闻风尽被刺中了胸口，阴柔俊美邪气四溢的脸白的跟女鬼一般，银发沾了些灰，丰润的嘴唇发青，只有眼睛和眉心的图纹依旧鲜艳。
　　而一言表面上看不出什么，反而抬手将自己的黑色长辫甩到身后，年轻红润的脸上挂着温和的表情，笑吟吟的和闻风尽对视。
　　“不好！”
　　白玉皱眉，“看来拖不到后面了，只能我们上去帮忙。”
　　王小咩看闻风尽受伤差一点就扑上去了，闻言赶紧点头，刚想上又被白玉攥住手腕。
　　王小咩：“怎么了？”
　　白玉沉默一下，问：“我其实一直想问……小咩，你和闻先生都是同一时期的人，还是闻先生的师兄，那你……是不是会武功？”
　　王小咩：“……不会。”
　　白玉：“……”
　　王小咩：“卧槽你这个表情什么意思？！我不会怎么了？我都死了一千多年了，武功这种奇幻的东西忘了不也是很正常吗！”
　　何况他穿越那功夫都考系统给他开挂来着！
　　白玉：“……咳、我没别的意思，如果你不会那你冲上去不也是送了吗，这样，我去拦住我爷爷，给你们争取时间，你看闻大佬有没有什么办法。”
　　王小咩看了一眼白玉无比年轻貌美如花、一个打十个的爷爷：“……大白你保重。”
　　“我知道。”白玉点点头就快速冲着一言跑过去。
　　而王小咩则是冲向了闻风尽，赶紧扶住他，快速的和闻风尽说了一下白玉提到过的事情，安偕一手捂着肚子上的大洞，一手默默的伸手把闻风尽的血都蹭到了自己手上，然后又送到自己嘴边。
　　安偕：“咳咳，能治疗的血别浪费。”
　　王小咩：“……”
　　“如果他说的是真的，那也只能拖了。”闻风尽看向一言的方向说：“我和安偕经过之前的消耗都不太妙，丹药的力量非常霸道，副作用也不会小。”
　　安偕和王小咩点点头，安偕继续偷偷蹭血，而闻风尽捂着胸口不在说话，脸色苍白的让王小咩害怕。
　　那边一言看着挡在自己面前的白玉，脸一沉：“白玉，你在做什么？”
　　白玉脸比一言还黑，他冷声说：“您看不到我在阻拦你吗——爷爷！”
　　一言怔了怔，目光闪烁：“你都知道了？”
　　“呵呵，是啊，没有被你骗一辈子，你失望吗。”白玉握紧拳头，“耍我好玩吗！你是不是故意利用我的感情……你早就知道我对你的想法了对不对！？你就不觉得恶心吗！”
　　“……”
　　白玉和一言发生了激烈的争吵，而白玉越说脸越扭曲，他想起当成妹妹的小安，和一言对他的隐瞒，那份让他小心翼翼珍惜的感情，不惜背叛朋友的感情，成了一种说出口让人笑掉大牙的羞耻！
　　而面对他的质问，一言除了刚开始的惊愕和不自在后，完全没有任何辩解，基本默认了。
　　白玉因为愤怒和激动脸涨的通红，充满怨恨的眼珠死死盯着一言。
　　一言沉默了一下说：“我必须清理异族，你奶奶就是被这群怪物杀死的，还有你的父亲，白玉，让开。”
　　白玉嗤笑：“就算你当初是为了给奶奶报仇，那么后来呢？！你就是在泄愤而已！你失踪那么多年，我爸因为找你失踪死了，我妈也病死在床上，就剩我一个人，而你就在旁边冷眼旁观，你看到这些考虑过我们的感受吗？你利用我的感情时你在意过吗？”
　　一言没有说话。
　　白玉冲他怒吼：“你个冷血的怪物，你把小安还给我！还给我！”
　　“我说了她只是创造出来的工具！”
　　“她是人！”
　　白玉喘着粗气，忽的，他冷静下来，露出了一个疯狂的笑，对一言说：“你说别人是怪物，你看看你现在的样子，你才是怪物，你说小安是工具，那我有一天也会把你做成工具！让你知道她的感受！”
　　“我要杀了你……你不是我爷爷，你也不是我的老师……你是个冷血的怪物。”
　　白玉低声念叨着，忽然笑起来冲着一言就扑了过去，手里攥了一块从哪里捡来的茶杯碎片就要划向一言的喉咙。
　　一言看着自己唯一的子孙，抬手用手掌挡住了那块瓷片，瓷片扎进手心，血红色的液体流出来，白玉的脸上都是快意。
　　他想拔出瓷片，但是被一言握住了手用力拽了一下，白玉踉跄着向前几步，就别一言打到后脖颈晕了过去。
　　将白玉轻轻扶到背后的墙壁边，他的目光在安静下来的脸上停了一会儿，然后一言站起来重新一步步走向闻风尽他们。
　　闻风尽将王小咩推到身后，提剑直起了身，安偕也沉默的站到闻风尽身旁。
　　“风尽……”王小咩望着他的背影小声呼唤。
　　“没事的。”
　　闻风尽没有回头，低哑的声音没有那么多沉重，反而带了些淡淡的笑意，他说：“我不会死的，我还要在相思树上给你做鸟巢，看你孵一群鸟崽子。”
　　王小咩听闻风尽提起他长羽纹时候说过的笑话，咧咧嘴，想挤出一个笑，却失败了。
　　面前的身影眨眼消失，在宽阔的大厅传来金属碰撞的清脆声音。
　　王小咩睁大眼睛，视线很快就被眼泪模糊了，但是他不会移开目光，无论怎样，他都要见证下去。
　　……
　　一言真的很强。
　　哪怕之前闻风尽和安偕被他用人海战术，还要小安和‘二选一’消耗过，那毕竟也不是普通人类，可一言却能周旋在他们二人中间。
　　他先是死盯着安偕攻击，哪怕被闻风尽伤了几下也没有停手，本来肚子就别划了个大洞的安偕骂了声：“老狐狸！”
　　很快就脸色难看的退了下去。
　　王小咩扶住他，紧张的望向中央。
　　赤墨两色的衣袍舞动起来，手中灵蛇似的软剑铺天盖地倾轧下去，一言双手拿短刺巧妙快速的击打在软剑的几个位置。
　　软剑一阵乱颤反而冲着闻风尽去了，闻风尽用力一甩，将软剑抻直。
　　“你快坚持不下去了。”一言笑眯眯的看向闻风尽胸口的位置。
　　而闻风尽勾起唇角，“这句话，我同样送给你。”
　　四目相对，下一刻他们身形同时动了。
　　漫天的寒芒比外面的雨水还大，哗啦啦的扰乱了人的心和视线，一阵大风吹过，雨水灌进来，豆大的雨点瞬间被切成几瓣。
　　金色的短刺刺进了闻风尽的肩膀，而割向一言喉咙的短剑却被另一把短刺挡住。
　　“结束了。”
　　一言冷笑，短刺用力向闻风尽喉咙的地方割去！
　　“风尽————”
　　王小咩大喊出声，而闻风尽也打算用手去挡。
　　就在这一瞬，本该被敲晕的白玉不知什么时候猛地跳到一言的背上，勒住了一言的肩膀用力后仰！
　　一言满脸错愕，猝不及防踉跄的仰起头。
　　闻风尽自然不会放过这个机会，甩开软剑缠绕在了一言脖子上。
　　“嗤——”
　　黑色的瞳仁放大，微弱的声音和漫天的血花，被大雨冲淡。
　　白玉摔倒在地上，表情麻木的擦了擦脸上的血，盯着躺在自己旁边的尸体，整张脸扭曲起来，随后疯子一般放声大笑。
　　王小咩不可置信的盯着这一幕，直到被浑身伤口满是血痕的闻风尽抱住，他才回过神。
　　结束了……
　　王小咩看着闻风尽身上和雨水般下落的血珠，想起了当年那次他们的死里逃生，他狠狠的抱紧了闻风尽，听着男人痛的闷哼，忍不住笑了出来。
　　“结束了——我们赢了！”
　　“嗯。”
　　“我们都活下来了，风尽——我们都活下来了——”
　　王小咩忍不住哽咽，闻风尽手掌扣着他的后脑勺按压在自己怀里，没有说话……
　　安偕咧嘴笑，一瘸一拐的坐在小紫毛的旁边，将他单臂搂在怀里。
　　外面的大雨下着，在乱七八糟的木偶上，砸出水花。
　　“小闻子。”
　　“嗯。”
　　“我们回墓宫吧。”
　　“好。”
　　这次不管多少个一千年，我们都陪在彼此身边……
　　【作者有话说：还有后续和番外没写，咳咳，完结了……
　　空落落的。
　　谢谢一路陪伴，曾经辛苦陪我打榜的粉丝，还有那些推荐过我给我投票的宝宝们。
　　真的谢谢。
　　有的读者还是见证了我成长的读者，一路追随永不相忘。
　　我是你们家的无水不渡哇，笔芯。
　　新文《有龙在卧》沙雕灵异耽美，别被前三章迷惑哦，沙雕文哦】
第85章 后续
　　“我们这个山，是有山神的。”
　　下着雨的山林，叼着烟斗抽着旱烟的老人坐在小马扎上，望向外面的大雨，有意无意的说了一句。
　　而庙里躲雨的三个背包的男人互相对视一眼，年长的那个摇摇头，剩下的那两个壮实的青年也就蹲坐在一起装作哑巴。
　　满是树林的山岭盘绕，赶在山上的大雾散去，将要下雨时，他们来到了这座半山腰的寺庙，青石板是新铺的，小庙的刷漆和摆件都非常的新，看上去刚建了几年不久。
　　也不知道是哪里来的有钱人闲得慌，往这里投钱建庙。
　　山下的村子经济也比较落后，连个手机都没有，庙里也只有一个老头看守，对他们造不成什么威胁，况且老人口中的山神对他们来说更像是无稽之谈。
　　山雨很快就停了，水汽缭绕的大山翠绿翠绿的，从小庙的门口望去，景色更是出奇的美丽。
　　三个背包的男人见雨停了，稍微又等了一会儿，就站起来准备出发，临行前年长的男人对看守小庙的老人轻轻说了句：“谢谢。”
　　老人黝黑的遍布皱纹的脸抬起，嘬了一口烟，缓缓吐出。
　　“过了这庙，山上就是禁地啦，后生啊~这山上有山神，老头子不骗你。”
　　“知道了，谢谢你老人家。”
　　中年男人淡淡的笑了笑，转身离开了小庙。
　　老人望着他们走向山上的背影摇摇头，烟斗轻轻磕在门栏上。
　　“年轻人不听劝哦……唉……”
　　“泰叔，那个老头深深叨叨的说什么呢？”走进了森林，沾了一身雨水的壮实男人低声问。
　　被叫泰叔的中年汉子摇摇头：“没什么，封建迷信罢了。”
　　“哦。”那人应了一声，又问：“泰叔你说我们能猎到货吗？”
　　泰叔回答：“自然是能的，我得到的消息很准确，在这座山曾经有人看到过原麝（濒危物种），就算没有原麝，这么大的未开发森林覆盖面积，山猴和各种珍稀动物不计其数，够我们走一趟了。”
　　“你说的也对。”
　　那青年不说话了，而旁边一直默不作声的男人冷冷的说：“时间不错，刚下完雨，动物都会爬出来觅食，我们这时候赶紧把捕兽夹放置好，得手后就从山的另一边下去，有人接应我们。”
　　他说完，三人快速的顺着草木的痕迹，熟练的拎着背包露出里面的工具，分开围着这片大山开始铺设陷阱。
　　他们的动作非常快，不一会儿捕兽夹和普通套小动物的钢丝就弄好了，三人野外生存技能很高，找了个遮风避雨、岩石凸起的地方，就在下面开始点火支锅静静等待。
　　雨过去了，两只前肢短后肢长，蹄小耳大，只有羊那般大小的棕色原麝蹦蹦跳跳的穿过带着露水的草丛，黑色的鼻头嗅着空气中传递过来的气味儿，两只和小鹿一样水汪汪的眼睛倒映着它们赖以生存的森林。
　　除了狼和其他食肉猛兽，没有见过其它危险的原麝互相追逐，发出软软的叫声，空气中没有猛兽的气味让它们很安心。
　　但是忽然的，其中一只原麝猛地跪倒在地上发出惨叫，捕兽夹狠狠地夹住了它的前肢，锯齿陷入它的血肉，直直的夹断了它的骨头！
　　无角小鹿一般的原麝痛苦的哀嚎，它用力的挣脱，但是钢齿却因此夹得更深，那条腿已经快被夹断了，皮肉连在上面，因为它的挣扎，浓浓的血粘稠的滚落在翠绿的树叶上。
　　跟在同伴身边的另一只原麝惊慌失措的跑走了。
　　但是不一会儿，发现没有捕食者的它又奔了回来，前肢跪在地上，不知所措的用头顶着自己同伴的身体。
　　试图让它站起来。
　　可是被夹到的那只原麝失去了一条腿，站了几次都无法正常的站立，只能卧在原地，大大的黝黑的眼睛往外流淌泪水。
　　剩下的原麝竟也跟着它趴了下来，舔舐着同伴的身体，和它相依取暖。
　　两只小东西发出软软的鸣叫，脖颈相交，瑟瑟发抖的靠在一起，血腥味太浓了，一定会引来其他的捕食者。
　　但是它们仍旧没有分开……
　　天黑了，偷猎的三人望了望外面的天气。
　　“走了，收网去看看，没有的话就往山岩那边去去。”
　　“得嘞。”
　　三人快速的穿过及膝的灌木丛，分开收网。
　　半个小时后他们重新聚了一下，中年男人两手空空，却从背包拿出了一个透明盒子，里面是一条花纹漂亮颜色鲜艳，头呈烙铁形状的蛇，此时哪怕关在盒子里还不忘冲着几人张大嘴巴，做出扑咬的动作。
　　“我的天！这么好的‘山货’！下雨天泰叔你怎么捉到的啊？这也太牛了！”
　　两个年轻的男人露出惊喜诧异的目光。
　　泰叔勾起唇角，“那边土崖直有个蛇洞，我下网的时候就盯上了，这有什么厉害的，你们跟我在多走几回就知道了。”
　　“这得卖多少钱呀……”
　　年轻人嘀咕几声，拎出自己的收获。
　　两个壮实青年，一个没有任何收获，另一个拎着一只沾着血的毛色漂亮的白狐狸，狐狸有中型犬那般大小，皮毛虽然湿漉漉的却能看出收拾过后一定非常水滑。
　　“老二，你的山货呢？”总也冷着脸的青年皱起眉。
　　老二挠挠头，笑嘻嘻的说：“我那边套到了只狼崽子，狼这种东西记仇不好招惹，我就给它勒死扔了，放心，气味我都拿药盖了。”
　　泰叔没说什么，那个冷脸的青年哼了声。
　　“去山崖那边吧，那里我们还留了捕兽夹，不过第一天就像套原麝太天真了，估计我们要在山里住几天了。”
　　泰叔这么估计着。
　　可当他们在黑夜中看到了两只原麝时，三个人全都愣在了原地。
　　贪婪的眼睛瞪大，激动无比的看着前面脖颈交缠互相依靠的小动物，仿佛这两只生命已经变成了一叠叠的钞票堆积在眼前！
　　“小声！”泰叔压低声音拉住两个激动的年轻人，“老二，麻醉针！”
　　“好！”
　　老二轻手轻脚怕惊扰了那边的‘钞票’，从背包翻出来一个铁盒，打开后里面是靠吹的那种麻醉针。
　　黑夜的森林阴森恐怖，树木高大，月光洒下来也只有几丝光线落下来，除了添加点恐怖效果几乎没什么用。
　　金属的铁管对准了互相依偎的小动物。
　　“哗啦啦！”
　　三人背后树叶忽然无风响动起来，三人警惕的立刻朝背后望去。
　　一个人不知道什么时候竟然就神不知鬼不觉的站在了他们背后！
　　而且黑夜中，那一头长长的银色长发倾斜而下，几根发丝仿佛闪烁着光芒，红色古装衣袍无风自动，阴柔俊美不像真人的脸非常苍白，最让人惊悚的是，这人的眼睛狭长，瞳孔竟然猩红可怖占据了整个眼眶！
　　眉心的红纹鲜艳如雪，这幅模样让人想起了红衣恶鬼和深山吃人的妖怪！尤其看见他们三人回过身，他还缓缓的拉高唇角，露出了一个笑……
　　三双黑色的瞳孔瞬间紧缩成针！
　　也是此刻，泰叔想起来了那个老者的话：我们这个山，是有山神的。
　　还来不及喊，一双消瘦的手掌已经覆盖了下来遮住了他们的视野……
　　“咯吱、咯吱、咯吱。”
　　骨头发出悦耳的脆响。
　　布料华美绣有古老的纹饰，赤墨两色衣袍扫过地上躺着的三个男人，穿行过杂草灌木丛，水珠落在火炽服上完全浸不进去，圆滚滚落在了地上。
　　那只原麝被惊到蹦起来就逃了，却没有跑太远，瞪着圆滚滚的黑色眼珠盯着他们。
　　山神——或者说闻风尽，他蹲在受伤的那只原麝身边，小动物对待危险和比自己凶悍的存在总是比人要敏锐。
　　这只小原麝也是如此，它乖乖趴着，身体微微发抖却不敢挣扎。
　　钢铁制作的捕兽夹被两只看上去柔弱无骨的手轻松掰断，闻风尽割破了手掌鲜血落在对方受伤的腿上，不一会儿那曾经断裂的位置快速的愈合。
　　“去吧。”
　　他淡淡的说，看着那小东西站起来跑向了同伴，然后转身走向那三个躺在地上的人……
　　第二天，天蒙蒙亮，山腰的小庙打开门，老人迈出的脚还没落地就收了回来。
　　他看着庙门口躺着的，昨天才来过的三个人叹息。
　　“后生崽子，不听劝哦！”
　　老人叼着烟斗，嘬着旱烟掉头熟练的搬出个火盆，点了火后不知道往里面扔了什么东西，竟然升起了红烟。
　　山下村子的村民看到山上的红烟，笑起来。
　　“是昨天那三个背包爬山的吧，我就瞅他们人模狗样但是总有一股子贼相！偷猎的王八蛋，被咱们山神捉住啦！”
　　其他汉子也跟着乐，几个去县里报警，几个跟着村长去山上把人绑了。
　　言语之间，这种事已经发生了无数遍。
　　而短短几年，这片山脉就抓捕了十多个偷猎者，得到了许多人的关注，连山神的名声也被本地人一宣传，逐渐大了起来……
　　墓宫里，从外面匆匆赶回来的男人身上沾着一股凉气，他面无表情却十分快速的穿过长长的墓道，繁华宏伟的宫殿。
　　银丝飞扬，等来到了一片悬崖上的楼阁小台，他脸上的表情才缓和下来，宛如冰川消融一般，异瞳沾染上了温暖，嘴唇也噙上了笑。
　　有人腰粗的锁链连接空洞中间的平台，千年如一日默默燃烧的红色相思树伫立在那里。
　　忽然的，平台上露出一只红色大蜥蜴的脑袋，大蜥蜴背上还骑着一个小小的软成一软、戴小老虎帽子的孩子。
　　“爹爹！你肥来啦！”
　　那小孩看见他葡萄一样水润清透的眼睛露出高兴的感情，牙没长全的喊着他。
　　“嗯。”
　　闻风尽淡淡应了，几个跳跃轻盈的落在平台上，然后一把将孩子抱了起来，眉目更加柔和。
　　“你娘亲今天如何了？”
　　小女孩含糊不清的说：“凉青，给窝将故斯了！”
　　讲故事吗……
　　闻风尽抱着怀里过分柔软，散发奶香的孩子，走到了双人棺椁旁边。
　　棺椁中躺着一个侧卧的人，清俊柔和的面颊陷在层层布料中，赤红的长袍松散凌乱，黑的红的绑绳坠着穗子和鱼珠，零零散散，黑长发蜿蜒盘旋，极为好看。
　　“凉青！窝饿了！”
　　小孩子看着棺椁里的人奶声奶气的叫他。
　　棺椁中的王小咩睡迷糊了，愣愣的坐起来，眼睛都没睁开，伸手就摸索到了小女孩，然后把小东西搂在胸口又躺了回去。
　　低低的笑声响起，照顾了半天孩子的木一累的打了个哈欠。暖宝宝很贴心
　　闻风尽坐在棺椁边缘伏下身去，一头银发冰凉凉的覆盖在棺椁中的两人身上，粉色的嘴唇贴在了睡的稀里糊涂的王小咩脑门上。
　　男人的气息覆盖下来，睡梦中的王小咩含糊的嘀咕了几声还不醒，小女孩咯咯的捂嘴笑，闻风尽也乐出来，一下下用嘴唇啄他的眼皮，唇肉轻夹长长的睫毛。
　　不一会儿，睡梦中的人总算醒了。
　　王小咩单手搂着孩子吃力坐起来，懒懒的靠在棺椁内壁上，瞪了一眼闻风尽。
　　“当着孩子面别碰我！”王小咩扳起脸，“把咱家狗蛋都教坏了！”
　　狗蛋二字一出口。
　　本来眼睛眨呀眨，偷笑的小女孩瞬间失去微笑，撇嘴看着她恶毒的娘亲。
　　闻风尽也是稍微静默了那么几分钟，说：“……她是女孩子。”
　　“这名字还是你取的呢。”王小咩无情的看着奶娃娃，“要怪就怪你爹，是你爹先开的口！”
　　女孩泪眼朦胧的看向闻风尽。
　　“……”
　　因为一个乌龙，在两年前给自己的义女起了这么个名字的闻风尽，在女儿委屈的目光和爱人凶悍的冷笑下，脸一沉，选择了——转移话题。
　　小女儿：“……”我要找后爹。
　　“……三日前我收到安偕的消息，和他合葬的紫毛僵尸已经成功的转变成了红毛僵尸。”
　　“这么快，前年不还说要在等三四年吗？”
　　王小咩诧异了一下。
　　距离他们经历一言那件事开始，已经过去了六年，六年间他们收养了个小婴儿，安偕也回到齐山和他家的小紫毛安心过日子，不过每过一段时间都会发来消息。
　　至于白玉……
　　这六年他就收到过一次白玉的信，信件里面还除了一张照片什么都没有。
　　照片上，白玉一脸笑容的坐在房屋明亮的沙发中间，右边是和小安一模一样的人偶，左边则是和一言一般无二的人偶……
　　一个人两个人偶都做出高兴的表情看向镜头，仿佛是最幸福的一家人。
　　而收到这张照片的王小咩，汗毛直立，当时就让闻风尽把照片烧了。
　　【作者有话说：感谢大佬的打赏，跪谢
　　@忘尘如羡:忘尘如羡送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x2。】
第86章 一室之光
　　阔别六年。
　　白玉选择把最在乎的人的尸体做成了人皮木偶，编织了个家庭美满的结局，在永远的自我欺骗中活下去。
　　曾经笑的和每个普通年轻人一样有活力的白玉，最后成为堕落世界中的一份子。
　　而他和闻风尽收留了被遗弃的女婴，刚开始时每天被这个总是吃不饱，总是尿床哭泣的小家伙折腾的不成样子，爱吃醋的闻风尽还冷着脸给孩子起了‘狗蛋’这样让人哭笑不得的名字。
　　因为婴儿太小需要照顾，他的心思都倾斜给了她，那一年，被冷落的闻风尽简直就是一狂暴化的大粽子，不仅在墓宫里揍盗墓者出气，还出了墓宫揍那些偷猎的人，山神这样莫名的称号也就落在了他们头上。
　　成了魔君闻大佬下岗再就业的新职业。
　　直到第二年，这个说话较晚的小家伙喊了闻风尽一声爹爹……
　　从千年传说中的魔君到女儿控，闻风尽只用了两个字、三秒钟……
　　王小咩坐在相思树下，墨发从肩头垂下，盘绕在手边，笑着看闻风尽单臂抱着他们的孩子，去折树上绽放的桃花。
　　从空洞盘旋而上的风吹乱了相思树，仿佛粉色星火的花瓣飘飘落下，红色的衣袍和银色飞扬，小女儿咯咯的笑，伸手去抓满树的桃花……
　　小小一枚落在血红的大蜥蜴木一鼻头上，它狠狠地打了个喷嚏。
　　王小咩仰头闭上双眼，任由那些看不见的东西落在眼皮上。
　　闻风尽不经意的侧头看过来时愣了下，随后丰润的嘴唇勾起，他抱着怀里的女儿，探身，修长的手指摘掉那枚花瓣。
　　睫毛轻颤，明亮的黑色瞳孔和狭长的异瞳温柔对视，倒映着彼此目光中最珍贵的存在。
　　无需亲吻，无需缠绵的肢体，也无需多么凄切动人的诗句。
　　看不见的，温暖的东西就在这轻轻的对视之中……
　　【我曾踏过黑暗的岁月】
　　【我曾穿行在没有归途的山路】
　　【我曾停留千年无期的相思树下】
　　【当你睁开双眼，在此注视我时，我才知道什么是我的归宿】
　　带笑的眼睛弯了弯。
　　“我想吻你了。”
　　“……闺女还看着呢，臭流氓。”
　　“这样就看不到了。”
　　闻风尽单手拎着他们女儿后脖领的衣服，身体一侧，歪头靠过来抿住了王小咩的嘴唇。
　　薄薄的嘴唇夹着下嘴唇的软肉蹭了一下。
　　王小咩老脸一红，眼睛快速的眨了眨，男人近在咫尺的脸没有任何瑕疵，半合的双眼瞧见他打量的目光还露出了挑逗的意味。
　　被撬开的唇齿抖了下，王小咩闭上眼，脖颈到耳朵一片绯色……
　　至于刚才还在爹爹怀里、一秒就被拎住后脖领子面壁的闻眠小朋友表示：……爸妈才是真爱，而我只是个意外，嘤嘤嘤。
　　而木一又懒懒的打了个哈欠。
　　……
　　第二年，闻眠小朋友必须要上学了。
　　别人家小朋友上幼儿园都是抓住爸爸妈妈的衣服，嗷嗷哭着死活不进去，而活泼外向的闻眠小朋友可倒好，看着满园的小朋友眼睛亮的和两个灯泡似的。
　　闻风尽和王小咩拿着老师发的宣传册正打算带着她报名，一抬头，就见他们家哈士奇一样的小丫头片子，不知道从哪钻进了幼儿园的儿童娱乐场地，现在正抢了一群小男孩的足球哈哈哈的称霸幼儿园呢。
　　闻风尽：“……”
　　王小咩：“……”
　　这一刻，王小咩表示：我已经可以预料到，未来我绝对是老师办公室的常客了我去！
　　你个熊孩子！
　　第四年。
　　称霸完幼儿园又统治了整个小学的闻眠小同志，在家长会上，当着所有家长和小朋友的面大声朗读她的短作文。
　　“我的作文题目是我的爸爸！”
　　小丫头还回头冲王小咩和闻风尽的方向摆摆手。
　　其他家长的目光友好的落下来，王小咩也有种‘我家女儿长大了’的老父亲似的激动，一一会以笑容。
　　然后就听，他家小丫头继续念：“我有两个爸爸！”
　　王小咩：“呃！！！”
　　闻风尽：“……”
　　众人：“嗯？！！”
　　小丫头：“我们是三口之家，我没有妈妈，但是我有两个爸爸，很小的时候我叫闻爸爸爹爹，叫爹地娘亲，但是爹地很不开心，所以就硬要我叫爹地。我的闻爸爸非常喜欢我的爹地，每天都要很酷很帅的逗我爹地，他们平时非常恩爱，对我也非常好。”
　　“可是我也有我的烦恼，因为我发现了一个大秘密！就是晚上的时候我的闻爸爸经常打我的爹地！我爹地叫的好惨啊——更可恨的是闻爸爸还在笑！这是家暴，肯定是，所以我决定写在作文里，告诉大家！”
　　闻眠念完了，小脸上都是坚定，仿佛是个小英雄。
　　而其他人……
　　“哦~~~~”
　　仿佛明白了什么的众人揶揄和诧异的目光落在英俊的两人身上。
　　王小咩捂住脸：窒息！
　　闻风尽更是脸黑的像块炭，嗖嗖冒冷气。
　　更要命的是闻眠那个小丫头还又加了一句：“爹地你不用怕！你把真相都说出来，我会让老师帮你的！”
　　“……”
　　年青青涩的男老师瞬间红了脸，“老、老师帮不了。”
　　见到这一幕，闻风尽当时就要炸了！
　　王小咩：……逆子呀！逆子！
　　自从那次家长会后，王小咩和闻风尽再也没去过任何一届家长会了。
　　王小咩：“我这一辈子的脸，都在那一天全丢完了，还去个屁！”
　　后来也搬到地面，和他们做了邻居的安偕听说这件事后，笑的差点抽过去。
　　他旁边，坐在轮椅上面容姣好如少女、留着齐耳短发的男人也跟着轻轻微笑，阳光照耀在他的身上，除了脸颊，暴露在空气中的皮肤上有层微不可见的红色毛毛。
　　他看向安偕的目光带着丝丝依赖，讲话非常腼腆，一点也不像安偕说过的、故事中那个阴险的皇帝。
　　而事实上，也确实不是。
　　王小咩和闻风尽知道那具身体里面恐怕早就换了人。
　　至于安偕，也不可能是不知道的。
　　经历过恋人的背叛，安偕知道自己爱的只是自己心中幻想出来虚幻，所以他甘愿喜欢一个听自己话，无法背叛自己的僵尸伴侣，他需要这个躯壳。
　　躯壳里面换成了谁对他来说都不重要。
　　只是……
　　王小咩看安偕爽朗的笑容，眼底的那份真实，他勾起唇角。
　　果然，就算留下的只有执念，但是如果那份执念成了真，善良、温柔、同样爱他依赖他的伴侣成了现实，没有能拒绝那种渴望的幸福。
　　新的安成静，虽然不知道他的灵魂来自哪里，但是看来从小紫毛那时候应该就变成他了。
　　王小咩和闻风尽对视一眼。
　　狭长的眼眸冷冷淡淡的，触及到他的目光时顿了一秒，然后右眼轻轻眨了眨。
　　王小咩忍不住笑起来。
　　兜兜转转，拼命得到的那些，最后终于得以实现。
　　“对了，闻眠那个小丫头是普通人吧。”安偕忽然说：“你们不打算把她变成同类吗？”
　　他话中的意思不言而喻，王小咩却摇摇头。
　　“她有属于自己的一生，做普通人没有什么不好的，仙丹是否真的让人长生，还是只是延长了我们的寿命，这些我们无法知道。”
　　“不老不死不代表永恒的幸福，未必就不是永恒的孤单和痛苦。”
　　“她是我们的女儿，她也是自己，我和风尽会守护到她到最后一刻……”
　　安偕拉长语调嗯了声：“可是过个几十年，她生命走到尽头，你们不得心疼死？”
　　“那也没办法。”王小咩眨眨眼，心里早就做好了这种准备。
　　“这就是长生的代价，所以我才不愿意让她背负。”
　　“有道理。”
　　安偕哈哈大笑，笑声停止后，他又有些无聊的撑住下巴，英俊的脸皱起。
　　“我说……我们四个人，一个魔君，一个魔君他师兄，一个将军，一个皇帝……当年叱咤历史的人，最后竟然过上了养老退休的这种生活，要不我们做点什么？建立新的大国之类的？”
　　安偕：“闻前辈你难道不想……”
　　闻风尽声音冰冷，说：“不想。”
　　安偕：“……”
　　闻风尽淡淡开口：“我拼了千年，不过是想和师兄在一起。”
　　安偕嘴角一抽：“……前辈的理想是不是太没出息了？”
　　闻风尽嗤笑，说：“和你的成静天长地久，还是永无止境的战场，你选什么？”
　　“……”
　　安偕静默一下，果断说：“选天长地久”
　　闻风尽冷笑。
　　而王小咩和旁边的成静笑着摇头。
　　王小咩和成静说：“今天晚上想吃什么，我下厨。”
　　成静温声说：“劳烦您了。”
　　王小咩耸肩：“这有什么劳烦的。”
　　他站起来去厨房，闻风尽看到了时间就去接闻眠，客厅里成静轻轻靠在安偕的肩膀……
　　日渐黄昏。
　　闻风尽接了小女儿回来，饭桌上讲着学校发生的事情逗笑了几人。
　　灯光亮起，在黑夜里，有这么一室温暖，让人不忍离去。
　　穷其一生，毕生所求，不过如此……
　　【全文完】
　　【作者有话说：下个番外是小紫毛。
　　来大姨妈了，难受的手直抖，宫寒真是要命】
第87章 孤身
　　边境。
　　火把在城墙上燃烧，一点点温暖在严冬的边境都无法穿透冰凉的铁甲，红色的旗帜在城上被寒风吹得猎猎作响。
　　呼出的热气还没等在变成大团大团的雾气，刀片似的冷气就顺着口腔钻进了胸膛，战士们的手包裹着皮子或布料，手攥着长枪动也不动的望向黑漆漆的前方。
　　他们的脸上，睫毛上挂着冰碴，冷的比冰还凉几分，在这样的天气，换班比较频繁，不然站着站着没准就这样冻死了。
　　他们中间有个穿金甲的人，盔甲的样式比较华丽，边缝还有一圈动物的皮毛，他看上去只有十七八岁，面容在一群粗狂的老爷们中算得上清秀可爱，但是他腰上跨着的那把弯刀却比这里任何一个老爷们都要刚硬。
　　背后穿来铠甲碰撞的声音，他回头看过去，当看清来人后，他被冻僵的脸上绽放出笑意，眼睛也柔和下来。
　　来人脚步很大，也是一身金甲，走路时器宇轩昂，英俊的脸上带着爽朗的笑。
　　走进了，他一把将佩戴弯刀的年轻副将揽住脖颈大力勒向自己。
　　而年轻的副将也没有挣扎，踉跄了两下笑着贴到了对方身上，手虚扶在那人的腰上。
　　“阿锦你怎么还不去睡觉，在这里吹什么冷风。”
　　他说完笑着拍拍叫阿锦的副将的屁股，糙汉子一样的开玩笑。
　　黑暗中，戴锦眼角染上了绯红，他没有站直身体，任由那只手拍打自己的腰臀，低声温驯的说：“新皇登基，这边又忽然告急，我们内部的士兵却没有收到什么消息，我总觉得有些不对劲，所以站在这里想一想。”
　　“嗯？”年轻的将军轻笑，揶揄又赞赏的看了他一眼，“你脑子好使，确实可以想一想，不过不用担心太多，我从来不怕他们，要战便战。”
　　看着年轻将军眼中的战意和无畏，阿锦迷恋的念了一句：“主子……”
　　这么轻飘飘的两个字却被听到了。
　　他松开阿锦，大手握成拳轻轻锤在阿锦胸口的铠甲上。
　　“叫什么主子，都当这么久我的副将了，还天天主子主子的，让你手下的人听到了还有没有威信了！”
　　阿锦眨了眨眼掩盖住情绪，“手下的人不听话我就揍他们，但是主子就是主子，我是从府里跟您出来的，对我来说什么身份都没有这个身份重要。”
　　“哈哈，你啊~”
　　年轻的将军也就是安偕，他无奈的摇摇头，“榆木脑袋，白长这么俊了。”
　　阿锦有些羞涩的勾了勾嘴唇，没有说话。
　　寒风在一次吹来，安偕冷的骂了句娘，拎着他的副将就往回走，走了几步看到城里街道上的零星几个人冲他们笑，他才想起，他的副将这么大个人，被他和小时候一样拎着会不会觉得没面子生气？
　　他一回头，却看到从小跟随他的阿锦，乖乖的、笑意满满的注视着他的背后，总是安安静静的双眼此时含着什么东西，在他回头的瞬间消失一空。
　　安偕愣了愣松开他，阿锦就和他并肩一起走。
　　回了军营，刚吹完冷风的人走进烧着火盆的房间，寒潮褪去的瞬间，安偕和阿锦同时打了哆嗦。
　　“艹，鬼天气！”
　　安偕开始扯盔甲，但是冻僵的手指有些不听使唤，阿锦赶紧走过来，用自己也僵硬的手指轻巧的给他卸甲。
　　灯火燃烧，橘黄的光照亮了身前阿锦低垂的眉眼和光洁的额头，长长的睫毛投下阴影，这一刻仿佛多了些温馨和眷恋。
　　安偕愣了愣。
　　身上的盔甲都被卸下挂在了旁边的架子上，这时，阿锦又过来给他脱里面的毛皮护胸软甲和中衣。
　　“这我自己来吧！”
　　安偕干笑了两下打算自己脱，但是他一低头，软软的东西忽然就贴到了他的嘴唇上，刹那安偕脸上的笑消失的一干二净，面无表情看着专心亲吻他的阿锦。
　　阿锦半合着眼，睫毛微颤，温柔的用嘴唇小心的研磨安偕的唇瓣，虽然长得清秀，但是阿锦是战士，他的嘴唇上是干燥的，还有些起皮的地方，不同于安偕吻过的宫中的那一位。
　　灯火摇晃。
　　当阿锦吻了好久也没有撬开安偕紧闭的唇齿后，他眼睛闭起来，退了一步，两行眼泪顺着冰凉的脸颊流下来。
　　安偕就那么面无表情的看着他，没有丝毫动摇。
　　“为什么不能接纳我呢……我什么都不要，那位不肯让您靠近，不肯给您的，我都愿意给……不管您怎么做我都会顺从的迎合您……为什么阿锦就不行，阿静就可以？”
　　阿静低低的说着，没有大声吵闹，就是那么无力的站在他对面看着他流泪。
　　他们都知道，名字并不是什么关键。
　　“我的心在他哪儿。”
　　阿锦一件件脱自己的盔甲和衣服，那把饮血无数的弯刀也被搁到了桌子上，直到包裹自己，保护自己的东西都不在了，他毫无伪装，柔软的站在迷恋的人面前。
　　他看着安偕。
　　“我知道我得不到，您都这个年龄了，忍着不好，我都愿意的……”
　　阿锦拉扯出笑，分开腿趴在桌子上回望安偕。
　　而安偕看他凄惨的样子闭了闭眼，叹口气扯过旁边的被子把他包裹住，扔上了床。
　　烛火被吹灭，安偕上了木床，黑暗中如同中了毒的阿锦喘息着疯狂的纠缠了过来……
　　……
　　爱一个人能卑微到什么程度？
　　戴锦生下来就是庆国公府的下人，他父亲和母亲都是府中的仆人，他自然也是。
　　后来他根骨不错，何其他孩子一起训练，他学得快，武功高，哪怕断了手也能拼着气儿反击回去，杀人也没有什么害怕的，长得也算不错，所以他被挑出来给府里的小少爷独苗苗安偕做了死士。
　　那不是他第一次见安偕，他和安偕是一起长大的。
　　他一直喜欢这个府中未来的主人，喜欢到痴迷的不能自已。
　　没有理由，没有什么特殊的故事，更没有什么轰轰烈烈。
　　就像沉入湖底的树叶，无声无息的被这份感情吞没。
　　平民都是能妻妾成群的，更不用说勋贵世家了。
　　阿锦没有什么奢望，他和安偕的身份差了太多，在那个年代连皇后都不敢说一生一世一双人。
　　他就希望将来自己能够成为安偕‘妻妾’中的不见光的一员就好。
　　隐晦的甜蜜，短暂的恩爱夫妻就够了。
　　他渴望安偕拥抱他，哪怕是开玩笑的互相推搡，被弄疼也无所谓。
　　但是后来他发现他想错了，安偕这样的性格绝不会妻妾成群。
　　安偕在感情上很倔，所以他爱上的人一定会很幸福，因为无论多任性的事情，安偕也会为对方点头同意，哪怕真的是一生一世一双人，哪怕门不当户不对，哪怕对方是个男人……
　　只要爱上了，安偕都会为对方做到一切。
　　真好……
　　可惜他爱上的不是我。
　　阿锦拿着安偕和三皇子安成静的情书，沉默的做那个牛郎织女鹊桥相会时，搭成鹊桥的麻雀。
　　仆人，是不能让主子为难的。
　　所以他不怨恨安偕。
　　平民，是不能斗胆怨恨君主的。
　　所以他不能怨恨三皇子。
　　折磨、煎熬，阿锦忍了几年，忍到拿着刀子在自己的手臂上一道道的刻，恨的时候就刻，难过的时候就刻，活不下去的时候也在刻。
　　血淋漓的伤口从手腕到肩膀，从左手到右手。
　　有一年他和三皇子的暗卫蹲在阴暗处警戒，不能放过一个人来到皇宫中这片偏僻的花园。
　　因为在他们背后，三皇子和安偕在花丛中滚到一起。
　　阿锦耳力很好，他听见三皇子发出细细的哭声，黏腻、娇弱，而安偕的笑声沙哑又温柔。
　　那一刻他变成了石头，无声无息的蹲在阴暗的角落，只能就这么听着……
　　回去的时候，安偕的眉间都是笑意，一路上和他聊了好久，阿锦笑着应合。
　　在第二天休息的时候，却来到男人和男人消遣的地方。
　　他花了自己的大部分积蓄，找男人，不要下面的，要上面的……
　　受了大把银子的小倌眉开眼笑的给他叫人去了。
　　在香气熏天的房间，桌子上不一会就摆满了各种精致的点心小菜，阿锦拎起桌子上的酒壶直接给自己灌了下去。
　　这里面一般都加了点药，免得有些体力不行的客人不尽心，也免得客人长得太丑小倌不卖力。
　　等他喝下去，身体也热上来了。
　　阿锦坐在床上看着门被打开，笑容满面、长得还算过的去，但是身体强壮的男人进来后，他淡淡的说：“不用介绍，我不需要知道你是谁，也不需要客套，你只需要闭嘴做就好。”
　　进门的男人笑容尴尬凝固在脸上，随后又很识相的闭嘴点头，直接走过来开始脱阿锦的衣服。
　　阿锦就坐着，看男人动作……
　　他闭上眼睛，感受这在身上抚摸的手指，幻想那是安偕的手。
　　他被推倒在床铺上，带熏香和的柔软布料摩擦在他身上，大手在躯壳上游走，药劲上来了，身体也被涂抹了东西，‘安偕’将他面朝下翻过去。
　　阿锦抓紧了被子，眼泪从紧闭的眼睛中流出来，在被子上印出一圈圈的水痕……
　　“安偕……”
　　我怕疼，我不怕疼。
　　我不怕各种煎熬和伤痕，我怕的是没人会心疼。
　　黑发倾轧下来。
　　门被撞开了。
　　一阵凉风打在身上，让阿锦一个激灵，耳边有男人发出女人般尖细的叫声，背上的人发出了痛苦的闷哼，阿锦张开眼，看到了一张愤怒的、朝思暮想的脸。
　　“安偕……”
　　他怔怔说完，脸就挨了一拳，怒极的安偕下手非常重，鼻血立刻涌出来，接着安偕骑在他身上，又扯着他的头发，给了他几拳！
　　有人嘶喊着叫人，或者过来拉扯安偕，但是安偕扭头看过去时，那种贵气威严和怒火让南风馆的打手不敢上前。
　　也有人认出来了安偕的脸，这下他们更不敢了。
　　庆国公的独苗，未来的天潢贵胄，还从战场混了个小将军，谁敢拦？
　　阿锦就这样被安偕打成了猪头，脸上没一块好地方，然后他捡起地上的衣服摔在阿锦的脸上，冷冰冰的说：“穿上！”
　　说完，他散发着阴沉的怒火把人都赶走了，门被关上。
　　挨打的阿锦却笑了，他肿着脸，一边笑一边穿衣服，最后和安偕回了家。
　　灯火阑珊的路上。
　　阿锦对前面的人轻声说：“您今天拦着我，明天我还去。”
　　前面的人脚步顿了顿，没回头，“那我就打死你！”
　　“为什么您要打死我？”阿锦问。
　　“那你为什么要去那种地方作践自己？！”安偕也问。
　　“因为我嫉妒啊……我也想像三皇子那样被您抱，但是做不到的，所以我去找个假的。”阿锦轻轻的笑。
　　安偕不走了，他回头，那张脸上和眼睛写满了错愕。
　　看到这一幕，阿锦忽然有些畅快，他没忍住把这么多年所有的感情和干的事情都说了。
　　他一边泄愤的说着，一边用肿的和猪头一样的脸畅快的笑，就如同得了疯病的疯子。
　　说到最后，他放缓了声音，很爽快的说：“……您知道吗，我会舔您用过的杯子，会吃您剩下的饭，会在您外出的时候溜进您的房间躺在床上去嗅上面的味道……怎么，恶心吗？”
　　阿锦把自己的感情用刀子一刀刀割裂，血淋淋的给安偕看，他笑着，却不如哭。
　　安偕冷静下来，甚至表情带了些不知所措的怜悯和愧疚，他张口说不出半个字，最后那只长了茧子的手牵起同样长了茧子的手，背过身一路跑回了府里，跑回了房间。
　　这一举动把阿锦都弄呆了。
　　他还以为以安偕的性格，杀了他都是有可能的。
　　回到房间，安偕指着门说：“你说的话我一个字都不信，现在就当我们没有发生过今天的对话，阿锦，回去！”
　　他在乎我……
　　阿锦从安偕的目光中看到了这个事实，安偕不想失去他这个从小玩到大的兄弟和朋友，他是在乎的……
　　意识到这一点的阿锦眼睛忽然亮起来，他在安偕目瞪口呆下扑向了安偕。
　　两人在床上打了几个滚，拳头噼里啪啦的落下来，两人厮打着。
　　“你疯了吗？！”安偕吼道。
　　阿锦平时文静老实的样子彻底变了，他扛着拳头撕扯安偕的衣服也吼：“你打吧！你把我打死吧！继续吼，让府里的人都知道我对您大不敬，然后让老爷把我一刀剁了！”
　　安偕：“……”
　　看安偕不说话了，阿锦的眼睛越发亮，他开始低头去亲安偕。
　　但是不说话不代表安偕不能揍他，上下姿势变换，安偕眼睛冒火，下手也狠，阿锦打不过他，也不反抗，就是来回扭，一边挨揍一边占便宜。
　　当他手捞住什么时候的，安偕的脸瞬间铁青。
　　他被气笑了，掐住阿锦的脖子：“找死是吧，好！我他妈的今天就弄死你！”
　　说完他手下用力。
　　阿锦呼吸困难的涨红了那张满是伤痕，不能看的脸，“今天，您不杀我……我就一定要和您睡！”
　　安偕：“……”
　　这个执迷不悟的蠢货！
　　两个才十七八、在古代却已经是成年人的男人毫无体面的扭打在一起。
　　最后打着打着，扭着扭着。
　　结果阿锦喝的那壶酒上来药效了。
　　……
　　第三天，安偕坐在床边，咬牙切齿的看着睡在他床上的猪头。
　　阿锦发了高烧，褐色的汤汤水水扒开嘴巴往下灌，差一点真死了。
　　看他难过的样子，安偕的杀心和怒火也没了。
　　后来阿锦醒过来，握着他的手虚弱的问：“主子，您是不是没有和三皇子做过……”
　　安偕磨磨牙，没吭声，阿锦却什么都明白了，他躺在床上开始哭，差点把安偕吓死。
　　“你又怎么了？！”安偕扭头就要喊人叫大夫。
　　却听阿锦哭着说：“怪不得，您技术差成这样……”
　　安偕：“…………”
　　他哭着哭着，又笑起来，都是眼泪的黑色瞳孔看着安偕的方向，亮晶晶的。
　　“嘲笑我？！”安偕手都在抖：“……我看你是真想被我活活揍死！”
　　“不是嘲笑……就是觉得太好了……太好了……”
　　阿锦的脸颊因为发烧红红的，他费力的喘着气，烫的跟炭火似的爪子抬起来捧在安偕脸颊上，“太好了……”
　　他说，“我是您的第一个。”
　　安偕：“……”
　　脸颊上的手掌很烫很烫，阿锦的眼神也很烫很烫。
　　安偕转过头，不在看他。
　　“您在愧疚吗？对三皇子？”阿锦收回手，轻轻说：“三皇子明显对您另有所图，而且他一直在吊着您，您真的看不出吗？”
　　安偕没有说话，其实这么多年，他早就看出来了点端倪。
　　阿锦接着说：“您真的要将他推上皇位吗？三皇子真的不是什么明君啊。”
　　“……”
　　安偕站起来，没有说话，就这么沉默的要离开。
　　背后的阿锦却喊住了安偕。
　　他说：“从小到大，您是我的主子，也是我最爱的人，无论是什么时候，也无论您做什么决定，我都陪您，绝无悔意！”
　　安偕微微侧过脸看他，然后扭头离开了。
　　这一年。
　　安将军从边境归来，用自己背后的军权和家中的势力毫不犹豫的推举了三皇子上位，也是这一年，安偕知道三皇子安成静对自己的隐瞒，也是这一年，边疆告急。
　　安偕看了一眼皇位上的那人，面无表情走向了充满陷阱的战场。
　　而阿锦一直跟在安偕身边。
　　直到发生了那件事……
　　【作者有话说：有没有猜到阿锦和小紫毛的关系？
第88章 如果我能给
　　外面是干冷的边境，严冬时候，穿着棉袄和羊皮都能冻掉脚趾。
　　房间里面火盆呼呼的燃烧着，但离开了被窝还是能冻得人缩手缩脚。
　　安偕坐在床边，上半身没有穿衣服，露出精壮的身体，上面是各种没有规则胡乱分部的伤疤，有的长有的短，泛着白，横在他年轻的躯体上。
　　他小腹到胸口肌肉非常明显结实，后背那里肩胛骨突出，除了一道砍伤的疤痕，还有无数道杂乱的、新弄出来的血痕，不深。
　　从角度上看，像被人双手攀住后背时，情难自制时用指甲扣出来的。
　　事实上，也就是如此。
　　安偕俊朗的脸上沉着，他嘴里咬住一截肉干，也没吃，就那么叼着，背对着床铺不知道在想什么。
　　至于身上的伤痕对他来说不痛不痒，阿锦和他做的那么几次都是这样，阿锦很疯，像死了一样的疯……
　　安偕想温柔点，都会被他闹的起火，每次弄得一床血，他闹不动了，也就老实了。
　　说实话，他看不懂阿锦到底要什么。
　　在安偕眼里，阿锦早就不是他的仆人，而是他的兄弟，从小跟着他，惹祸了给他抗，打架时冲在最前面，在学堂安偕不老实被夫子骂，阿锦也会站起来。
　　先生问他为什么站起来。
　　阿锦说：“他是我主子，主辱臣死，您骂我的主子，我不能就这么看着，无论您是谁。”
　　从那时候开始，阿锦就被来教安偕的先生夸赞忠义。
　　忠义，是那个年代比人性还要贵重的东西。
　　安偕的爷爷听说这件事后，就把阿锦的卖身契和他家里父母的卖身契都烧了。
　　“从今天开始你不是下人，你是他的左膀右臂知道吗？”
　　阿锦磕了头，从那天开始对安偕更好了。
　　羡慕的人酸：“安小公子有条好狗。”
　　交好的人夸：“安偕这小子倒是这么小就有人追随了，不愧是国公的后代！”
　　大家说来说去，重点还是安偕，没有人管一个平民，在贵族眼里，平民都是贱民，比家里养的爱犬还低等，贱民为贵族做什么都是应该的。
　　阿锦自己也是这么想的。
　　但安偕不这么想，他对阿锦说：“你是我的兄弟，你比我那些贵族高门的朋友还值得相信。”
　　他只是在说实话。
　　但是阿锦却为他的真心相交，生了别的念头。
　　最开始接受阿锦，是因为不忍。
　　看着阿锦肿着脸，把他自己那份感情贬低的一文不值，还扯出笑容的时候，安偕心疼的要命。
　　那是他的好兄弟啊。
　　他不想让阿锦走向末路。
　　那个年代，感情是非常重的东西，阿锦说会自尽不是闹着玩的，也没有人敢闹着玩，多少女子男人只因一份痴情就投河上吊，况且安偕懂他，阿锦真的能那么做。
　　尤其阿锦说了早就有那份感情的时候，当安偕和他扭打在一起看到阿锦两条手臂的伤痕的时候。
　　安偕想起了自己对三皇子那份痴迷。
　　以及日渐察觉的欺骗。
　　安偕就心软了……
　　他抱了阿锦。
　　给了阿锦这条要干死的鱼，自己最后剩下的温柔和感情。
　　别的名门子弟，玩到一起的贵族朋友十二三就成了亲，十七八已经孩子一大群。
　　但是安偕一直为三皇子守着。
　　安偕是个认真的人，他愿意自己吃苦，给爱的人守着，把最好的自己留给自己最爱的人，让对方高兴，让对方满意。
　　他很固执，认定了就是认定了。
　　哪怕是个南墙，也要撞一撞！
　　但是无数次靠近时，三皇子成静露出来的躲闪和抗拒都刺激到了安偕。
　　之后，阿锦的那种崩溃无力，仿佛永远不可能得到的样子，让安偕想起了自己。
　　有一就有二。
　　他抱了阿锦很多次。
　　安偕有时候觉得自己跟他娘的畜生一样，他想和成静在一起，得不到就去找阿锦，这和畜生有什么区别？
　　还小的时候，安偕也面红耳赤的读过那些情情爱爱的书本。
　　上面写着，跟喜欢的人在一起，哪怕一个眼神都如同行走云端，飘飘欲仙……
　　但他跟成静的时候只有小心翼翼和被推开后的沉默，和阿锦在一起时，阿锦总能让他生气，让他发泄。
　　阿锦是故意的。
　　他有他的小心思。
　　安偕知道，但是他心里却觉得温暖。
　　要是一开始就是阿锦就好了……
　　嘴里的肉干被咬断，安偕这个念头刚起来，就被自己压了下去，他的眼里阴沉沉的，继续咀嚼。
　　背后的被子鼓起个大包，动了动。
　　一会儿，布满条条疤痕的手臂从被子伸出来，圈住了安偕的腰。
　　热热的脸颊蹭到了腰上，阿锦亲吻着安偕的后腰，黑发凌乱的铺在床上脸上，被子滑落点，露出光洁消瘦的肩膀。
　　腰上都是口水，安偕侧头看他一眼，手扯了扯被子遮住阿锦的肩膀。
　　安偕说：“你是狗吗？要啃骨头磨牙。”
　　阿锦小声的笑。
　　“你自己摸摸后面是不是都裂了，每次都这么疯，蹭我一床血，洗衣服的仆人还以为他们将军是女扮男装，来了葵水（月经）呢！”安偕皱眉侧头问。
　　阿锦还是小声的笑，不说话。
　　“我给你上药了……”
　　安偕话停顿了一下，接着说：“最后一次了。”
　　他没说什么最后一次，但是傻子都听出来了。
　　阿锦不笑了。
　　他怔怔的抬头，双眼皮都肿成了核桃，安偕看见了伸手用粗糙的手给他揉揉，阿锦眼皮特别容易肿，睡不好、喝多了水、或者哭了之后第二天能把眼睛肿的和蜜蜂蜇过了似的。
　　“为什么……”
　　阿锦颤抖的问。
　　安偕把肉干嚼碎了咽下去，表情淡淡的，“我想了想，我从成静那里已经栽了跟头，我不想你跟我一样，我倔，不愿就那么放弃，我不知道自己能耗多久。我要和他耗，还要在耽误你，这不行。”
　　“你还能成家立业，或者找个靠谱的，打的过的，他辜负你你能揍他。你找我，我辜负了你你也打不过。”
　　“你要打得过，你就把我宰了，然后和你埋一块了。”
　　阿锦嘴在哆嗦，他狠狠搂住安偕的腰，脸也埋在都是疤痕的皮肤上。
　　安偕扭头望着火盆，垂着眼，继续说：“我不是个好东西，朝三暮四吃着锅里望着盆里的。”
　　“安偕、别这么说自己、我求你了……”
　　阿锦在哭。
　　安偕心里跟浇了烧红的铁水一样。
　　“今天就是最后一次，我是认真的。”
　　“一会我去给你端饭，吃完了今天你不用去前面，休息一天，以后就别来了。”安偕说完站起来就要走。
　　阿锦扯住他不放，吼：“不行！我不同意！你倔我就不倔了？！我什么都不要的……我不要还不行吗！”
　　“你不要，但是我应该给。”安偕指着自己说：“我是个老爷们，我他娘的把你睡了，我就应该给你，但是我他娘的给不了你懂吗？！”
　　在安偕心里，安偕比谁都难受，都为难，他从小屁孩开始就执着三皇子安成静，但是他应该好好对阿锦。
　　可他不配，他心里揣着别人，不配在找阿锦，就算断了对三皇子成静的念想，可如果有一天成静跟他服软了，安偕怕自己会心软会动摇，所以他觉得自己不配。
　　感情就该干干净净，完完整整的交托到喜欢的人手里。
　　阿锦需要给全心全意对他好的。
　　而不是他这个‘二婚’的。
　　这个男人，倔死了。
　　阿锦比谁都知道。
　　“我争不过他……”阿锦眼睛都是血丝，他哑着嗓子问安偕：“你就不能放弃那个虚情假意的安成静吗！他成了皇帝了，他绝不会在找你的！安偕你个榆木脑袋！”
　　你不是争不过……
　　安偕在心里默默想：断就断的干脆。
　　所以他扯开阿锦，在扯过旁边架子上的衣服，在死冷死冷的天气中，随便裹了几下就撩开厚厚的门帘开门走了。
　　阿锦裹着被子，把被子都揪出了口子。
　　“王八蛋！”
　　“安偕你个王八蛋——！”
　　门口，‘王八蛋’听着屋里的声音，脸冻得冰凉，路过的仆人走过来看到他们将军这个脸色差点吓尿，被安偕一个眼神支走了。
　　本来以为他这么说完，阿锦要低落两天，谁知道阿锦和他杠上了。
　　某天。
　　边境军营里，几个坐在矮桌后的将领互相对视一眼。
　　看他们的大将军和副将互怼，准确的说是副将戴锦单方面的怼他们大将军，而平时一言不和就拉人出去单练的安大将军，今天和锯了嘴的葫芦似的，一句话不说，被甩冷脸都没个反应，就往哪里一坐，被副将训的啊……
　　他们这群人看着都可怜。
　　知道安大将军和戴锦副将是好兄弟，所以谁也不敢站出来插嘴，免得两头不是人。
　　“这里两面都是山，奇袭是好，但是谁也不能保证路过这里不会遇到埋伏，而是虽然之前这里有敌人出没，但如今一直没有消息，谁能保证我们出兵就一定能遇见他们？谁能保证他们就一定安扎在山上？”
　　阿锦穿着金甲，一手扶住腰间的弯刀刀柄，一手指着挂在架子上面的地图，他带着护甲的手指圈出几个地方，然后看向沉默不语的安偕。
　　“这三个地方都是容易被反杀的地方，如果消息是真的，我们能偷袭，我们的兵力一直没有调过来，现在城里就那么两三万的兵力，而且有一万是要保城的，对方兵力是我们两倍那么多，偷袭成功还行，不成功那么我们就是送上门的肥肉！安偕，这你不懂吗？你不长脑子吗！”
　　阿锦越说越生气，最后甚至直接大不敬的叫起了安偕的全名。
　　其他几个将领尴尬的转头，假装自己没听到。
　　安偕低声说：“我们收到的情报就是这样，皇帝的也下了死命令，让我带兵偷袭。”
　　阿锦火了，清秀的面容锐利的割人！
　　“皇上高居在上，他的情报有我们这群常年住在边境的人消息灵通？！他怎么就确定那里有敌人驻扎？还下了死命令非要你带兵去……他知道个屁！”
　　这话一说，所有人都是一震。
　　安偕更是脸色一变，吼他：“闭嘴！戴锦，那是当今圣上，你想被砍头吗！”
　　阿锦呼哧呼哧喘气：“我他娘的说错了吗？他就是不安好心！兵不给我们调，粮草也他娘的拖着不给运！还想让你带着那么点的兵去那么危险的地方！他想你死！狗皇帝想飞鸟尽，良弓藏——”
　　“啪——”
　　【作者有话说：最近发现了盗文会把作者有话说也盗了。
　　想告诉大家，除了寒武纪年和微信上，都是盗版的。
　　这些话也希望给外网的读者看到：看盗文的有的只是读者在阅读时候不小心翻到了，觉得有意思就看了，有的是真的年纪小是学生，他们注册号码苦难或者没有阅读币。
　　所以对于不知情和这些读者我不会生气，我还是很开心你们能加到我的群的，还有加群后知道自己看的不是正版，特意跟我说抱歉，下APP的读者，对于我来说，读者，是我的支持者和陪伴者，我没有怪罪的意思，反而很感激你们的喜欢，谢谢在茫茫书海，我能成为你们喜欢的那个作者。
　　这是一种缘分，也是一种肯定。
　　希望你们可以继续喜欢我，陪伴我。
　　哈哈当然如果来寒武纪年来看我就更好了，随时欢迎。
　　感恩每一个读者，感恩每一份喜欢。
　　鞠躬。】
第89章 有一种悲伤（配这个歌）
　　安偕站起来，手抽在阿锦的脸上，阿锦侧过脸，身体歪斜差点倒在地上，有盔甲指套的手把他的脸打出血痕，滴滴答答的血从他嘴角流下。
　　所有人骇然的低下头。
　　骂皇帝，是要被砍头的，就算他们天高皇帝远，这话要是传出去也够戴锦死千百次了，安偕也要跟着挨罚，严重点套个不敬圣上的名头就废了！
　　就算安偕把戴锦拖出去打个几十板子都是轻的。
　　大家等着大将军对戴锦的惩罚，谁知安偕只是骂了一句：“滚回你房间！”就没动静了。
　　戴锦腮帮子咬的绷起，他双手抱拳冲安偕行了礼，怒气冲冲大步离开了。
　　安偕气的脸发青坐在椅子上，冲他们吼：“今天的话传出去我扒了你们的皮知道吗！”
　　“是！”
　　众将领赶紧整齐的吼着回答。
　　“行了，军师，你讲讲过后的安排。”安偕说。
　　年老的军师笑眯眯的站起来，开始讲。
　　众将领瞪大眼睛：这就完了？打都不打啦？！
　　安偕瞪回去：打个屁！
　　众将领：……
　　跟戴锦副将一比，他们这群动不动就挨揍的，简直跟后娘养的似的，嘤嘤嘤……
　　这事不了了之。
　　安偕知道阿锦对他的事儿特别计较，估计今天晚上气的都吃不下饭，他端了点吃的走到阿锦的房门口，拍了下门发现门没锁。
　　安偕：……合着都给他留门，就等他过来安慰了是吗？
　　安偕哭笑不得的走进去，阿锦躺在被窝里，就露出一个脑袋。
　　把吃的放在桌子上，他自己拿了个包子坐在床边开始吧唧吧唧的啃，包子是他让后厨特意做的，肉是城里新鲜提供的羊肉，后厨大娘的手艺没有话说，皮薄馅大，咬一口下去热气腾腾，汁水流出。
　　羊肉的鲜美能把人馋死。
　　安偕不说话也不劝床上的人，他就坐在床边上，吧唧嘴的吃包子，听上去就香的不得了！
　　几分钟后，阿锦伸出脚，把这个王八蛋踹到了地上！
　　……
　　太阳下山，仆人端来了新的火盆，蜡烛被点燃。
　　安偕和阿锦并排脱了鞋子，盘腿坐在床边啃包子。
　　两人一边啃包子一边说话。
　　阿锦说：“你不是真的蠢货，你不会不知道我的意思，他心里有没有好意你比我清楚，为什么你还要带兵去？”
　　安偕淡淡嗯一声，“我知道这件事透着蹊跷，但是这是他的江山，他未必会拿几万士兵和自己的边境来杀我，他想杀我只是我们的猜测，只能占一半，没有危险，能挫败敌人也占了一半，所以我会去。”
　　阿锦说：“那他万一就是恨不得你死呢？”
　　安偕顿了顿，把包子塞进嘴巴嚼了嚼吞下去，扭头对阿锦认真的说：“那我就去死。”
　　“……”
　　手里的包子被捏紧，汤汁流下来，沾到了阿锦的手。
　　安偕弯下腰，把包子上和他手上的汤汁舔掉了。
　　阿锦垂头下头，半响看着那个包子问：“为什么？”
　　你就对他那么好吗？你这一辈子就必须把一份感情完完整整干干净净的给谁吗？就算所托非人？
　　你他妈的又不是圣人！
　　“不仅仅为他，更多的是为我，为你。”安偕突然开口。
　　阿锦怔了怔，抬头望向他。
　　安偕说：“我想了想，我这辈子算是对得起他了，能做的都做了，我曾经发誓一辈子对他好，守他一辈子……说出去的话不能反悔。”
　　“但是阿锦，我欠你的。”
　　“如果真的是那种最坏最坏的情况，他要弄死我，那我应该是恨的，不甘心的，我要没死肯定会对他彻底死心，而且死了一次就算一辈子完了……”
　　安偕转头，英俊爽朗的脸庞带了点笑意，他抬手非常轻、非常轻的揉了揉阿锦的脸颊，上面有被他打出来的伤口。
　　“所以，下辈子，我就对你好。”
　　就对你一个人好。
　　阿锦喉头发紧，鼻子酸的厉害，他抿住嘴唇垂头。
　　安偕放下手，在他脸底下接着。
　　那些眼泪洇湿了他粗糙的掌心。
　　“我死了，你就好好的活着，我从下面等你，等几十年后我们在相会，到时候不管是变成什么，是人是狗，我紧紧的跟在你屁股后面，你赶也赶不走。”
　　安偕笑起来。
　　他说：“这辈子我没给你的，下辈子我都给你。”
　　并不水润的嘴唇亲吻在阿锦的头顶。
　　“骗子……都是骗子……”
　　阿锦笑着，哭着。
　　因为他想要的那个人对他动了心，因为人死了，谁敢保证有下辈子？
　　晚上的时候，安偕没回自己的房间。
　　他想留下。
　　安偕没有做什么，阿锦也没做什么。
　　两人互相搂着对方，阿锦凑到安偕的脖颈去闻来闻去的，安偕就低下头抱着他的腰，细细密密的吻他额头和头发。
　　一夜的夫妻，能有多吸引人？
　　他们舍不得睡，就这么耳鬓厮磨的靠近对方。
　　但是天终究会亮的。
　　安偕躺在床上，手臂枕在脑后，阿锦从床底下拖出个小盒子，坐在床上熟练的把里面的东西掏出来，安偕凑过去看，发现盒子里的竟然是针线女红。
　　安偕诧异的支起身体，“我从来不知道，你竟然是女儿身吗？”
　　“去！”阿锦瞪他，没什么杀伤力，“我是不是女儿你都摸个遍了还不知道？”
　　他耳朵尖有点红，开始不太熟练的捏着针刺绣，阿锦很有耐心，一针一线虽然缓慢，但却计算的很好。
　　上面图案勾了金线，安偕瞅了半天，发现应该是两只鸳鸯。
　　阿锦说：“咱们这里，订了婚姻的都要锈，女人给男人锈，锈两个，你一个我一个，挂在腰上走在一起，说明我们是一对儿的。”
　　阿锦的表情非常温柔，脸还红红的，平时拿刀的手做这种活计不熟练，还扎了几下，但是他都没在意，小心的用别的线勾着金丝往里面刺，勾勒着那一对儿的鸳鸯。
　　绣了我们也戴不出去。
　　安偕张了张嘴，没把这句话说出口，他怕他说完阿锦能一脚给他踹飞。
　　时间就这么又过三天。
　　拿着皇上圣旨的使者来了。
　　这圣旨是问罪的，问他为什么不快出发剿灭敌人，呵责他是否有不臣之心。
　　里面的严厉之词让安偕想起了最后离别时，他从大殿转头离开时，安成静看他的目光。
　　忌惮、不安、还有避而不及……
　　安偕带着其他将领跪在地上接了圣旨，并表示即日就出发，使者冷笑着点头，停也没停的转头上马就走了，压根不给他们打探消息的机会。
　　不过好消息也来了，运粮的车队就在路上，不久就会抵达。
　　安偕坐在矮桌上，圣旨扔在脚边，其他人看一眼不敢抬头。
　　“军师，你说粮草已经快到了，头顶的那位想弄死我占了几成？”安偕毫不顾忌的当着众人的面问。
　　军师想了会儿，说：“三成。”
　　有了粮草，他们的胜率就大了不少，如果圣上真的想弄死他们，粮草运过来完全是多余的。
　　三成，很低了。
　　安偕扫视坐下诸位将领，以及阿锦的面容，然后沉声说：“既然如此，今天晚上，我将领一队小队去查探真假！”
　　“是！”
　　将领们沉声响应。
　　安偕随后点了一个小队，叫了相关的将士跟着去检查队伍，其他人散了，安偕侧过身和跟在身侧的将士说话。
　　阿锦走过来站在远处看着他。
　　安偕话顿了顿，对侧耳倾听的下属摆摆手。
　　“行了，就这么安排，你去调整手下的战士。”
　　“是。”
　　下属点头快速跑开去执行安偕的命令。
　　安偕叹口气，来到阿锦旁边，两人绕着军营慢慢的走。
　　阿锦放低声音，直白的说：“晚上我也跟着去。”
　　“……”
　　我就知道，安偕挑挑眉毛，“我只是带人去探查消息是否属实，明天一早就回来。”
　　“不行，我要去。”阿锦板着脸，很倔强的蒙头走路。
　　“你不能去。”
　　“我就去。”
　　“阿锦，你是不是要找揍？”安偕脸上带了点怒气，“我是大将军，你要听我的知道吗？！”
　　阿锦看他一眼，丝毫没慌。
　　安偕真生气还是假生气他一眼就能看出来。
　　“行啊你，反了天了是不是？”安偕板着脸，他经常笑，爽朗的放松的，还有开始开心的，仿佛有种特别的能力，能让人对他产生亲近。
　　但是当他不笑的时候，那种出身高贵的威严立刻就显现出来了。
　　换了别人，恐怕要惴惴不安起来，阿锦却仍旧垂头，瞟了安偕一眼。
　　“我就要去。”
　　安偕：“……”
　　他磨了磨牙，见附近没有人，冷笑一下，抓着阿锦就往住处走，安偕的力量非常大，一路把阿锦拖行的踉踉跄跄。
　　门被踹开又踢上，他们碰到了桌子，上面的茶杯和果盘稀里哗啦的乱响，最后阿锦被他按在了床上。
　　“顶嘴是吧，非要去是吧？”
　　阿锦反手挥拳冲着安偕的脸就来了，安偕冷笑一声，轻松的捏住了他的手腕，用自己的身体和体重狠狠的把阿锦压到在床上。
　　“你说你也不是个老娘们，盯着朝三暮四的男人盯得紧，走哪儿跟到哪儿。我也不是你男人，放个屁都特娘的要跟你说一声！”安偕用了力气，气的似笑非笑。
　　阿锦比他还生气，反问：“你难道不是吗？”
　　安偕怔了怔，有点理不直气不壮。
　　【作者有话说：这是第二更，答应了你们日万，就一定会做到，笔芯
　　还有一更。
　　嘿嘿，眼神不好，如果没有及时捉虫还请各位见谅。】
第90章 我们与你，共生死！
　　阿锦又问了一遍，“你不是我男人吗？啊，安偕，你摸着自己的良心，我和安成静谁才是真心对你的那个！”
　　安偕尴尬的放开他，看阿锦脸气的通红，眼角也是，他赶紧小声哄。
　　“眼皮子怎么这么浅，我说你几句你就要哭？”
　　“哭你大爷！”阿锦骂他：“你是不是想要做什么？我放心不下，我就要跟着你！”
　　“啧！”
　　安偕又压下去，闭嘴开始扒衣服，不扒自己的，就扒阿锦的。
　　阿锦察觉到什么挣扎起来，他有武功，下手狠厉，当他扭腰抽身肘击时，没料到安偕竟然不躲开。
　　胳膊肘打在穿了盔甲的胸口上，内劲不是那么轻松被挡住的。
　　安偕当时就闷哼一声，咳嗽了出来，阿锦没想到自己会伤到安偕，吓得脸色瞬间没了血色，扭着身体想看安偕怎么样了。
　　但带着金甲指套的大手按住他的脑袋往杯子里陷，不许他回头。
　　安偕抽口冷气，胸口闷疼，“谋杀上级啊你。”
　　他说完，阿锦脸更白了，“您伤到了吗？怎么不躲开呀！”他焦急的挣扎，想看安偕。
　　安偕不让，笑了几声。
　　“紧张什么，没什么大事，不过你要是再给我几下我可能真就要让你打吐血了。”
　　他安抚的摸摸阿锦的后脖领，阿锦每次害怕他生气，都会把‘你’换成‘您’变成骨子里都卑微的当年的那个下仆。
　　他说完，阿锦就不挣扎了，他乖顺的宛如拔了牙齿、剁了爪子的老虎，自己跪在床铺下，上身伏在被子里，低眉顺眼的配合。
　　那模样瞅着让人心疼。
　　安偕心里有些不是滋味，表情和散发出来的气息都柔和了不少，凉凉的盔甲打在阿锦的皮肤上，金属碰撞，阿锦眼眶发红，冷的背后起了一层鸡皮疙瘩。
　　安偕的手弄散了那头绑着的头发，黑发散落，衬得阿锦白了很多。
　　其实阿锦很白，生下来就不是面黄肌瘦的样子，他脖子和脸跟身上完全不是一个颜色，身上的皮肤跟新挤出来的羊奶似的，摸上去都滑手，脸和脖子都是跟着他东跑西跑被晒的。
　　这傻子啊……
　　安偕亲吻在他的脖颈和脸颊上。
　　四个时辰后，日渐黄昏，天暗了。
　　有仆从过来敲门说其他几个将领找大将军。
　　“知道了。”
　　安偕应了一声，仆人走了才松开阿锦的嘴，没了支撑阿锦软绵绵的跪在地上，被安偕捞着腰扔到了床上。
　　安偕拿了布巾擦擦，整理好自己的铠甲，之后沾了点水给阿锦也擦了擦。
　　阿锦小声急促的呼吸，眼睛半合着，全身皮肤都刷了一层淡淡的粉，嘴唇晶亮，那点死皮都让安偕啃了。
　　他身体时不时的抽动一下，双腿绞着被子。
　　这也太可怜了……怎么那么可怜呢？让人想要搂着他，轻轻的安抚一会儿，慢慢摩擦他的脸颊。
　　安偕被自己的想法弄得有些懵，随后又笑开了。
　　他靠近阿锦的耳朵小声说：“你挺有本事啊，皇上的墙角都真的让你挖倒了……”
　　床上的人嚅嗫着，说着什么，声音太小了实在听不清。
　　手掌按在阿锦的脸上，一下下的戳着，安偕笑的像个傻子，也不知道高兴什么。
　　他又想起了过去看过的话本，上面说：跟喜欢的人在一起，哪怕一个眼神都如同行走云端，飘飘欲仙……
　　喜欢的人啊。
　　过会儿，安偕伏下身靠在床上的人耳朵旁，低声问：“阿锦，你做给我的锦囊呢？你放哪了？”
　　阿锦努力想睁眼，但是他太累了，被折腾狠了，他听自己含糊不清的说：“做好了……床底、下……”
　　他说完，视线一片昏暗，只能看到男人好像蹲下身去床底掏了什么。
　　视线彻底黑了，他沉沉的睡去。
　　而安偕拎着那枚绣了鸳鸯的红绳锦囊看了好久，他将它挂在脖子上，就这么出了门。
　　阿锦，我说过，要是我死了，或者侥幸活下来，那都是下辈子……
　　干干净净、理直气壮、洒洒脱脱——只属于你的下辈子。
　　……
　　不知道多久，床上的阿锦猛地坐起来，他做了噩梦，梦见安偕被人杀了，被惊醒的人睁大眼睛环顾四周发现没人后，他踉跄着站起来，扶着墙裹了衣服就冲了出去。
　　什么时辰了？
　　安偕去了多久了？！
　　他推开仆人的搀扶，冲向军营，他刚走到军营就愣住了。
　　火把一根根的燃烧，所有将领单膝跪在军营的门口，这些曾经看不起身为贵族的安偕，又被安偕一个个收服的将士们红着眼看着他。
　　狐狸一样的军师第一次没有笑眯眯的看人，而是沉着脸杵在那里。
　　这场面，就好像……
　　“安偕呢？安偕呢——！”
　　阿锦心里咯噔一下，冲他们吼。
　　将领们没吭声，军师叹口气放低声音说：“粮草刚刚运来了，阿锦，你看看吧……”
　　他示意让人把一袋封口的粮草抬上来，当阿锦走过来时，他抽出一把刀，在粮草上扎了一下，麻布袋子漏了个大洞，本来该流下来的粮食，成了沙粒……
　　阿锦瞳孔紧缩成针。
　　军师摇摇头叹息：“都是假的……那位……是想我们死啊！”
　　“大将军没等粮草运过来的时候就知道了，他四个时辰的时候就重新点了兵，跟我们讲了这件事……”
　　安偕连夜召集了所有士兵和将领，他这次没有站在阅|兵台子上，而是坐在台子边缘，手边还拎着一壶酒，旁边的几个仆人有两个用木杆扛着一大缸的酒水，几个抱着托盘，上面都是叠成碟的小酒盏。
　　将士和几个下属不知道要做什么，疑惑的看着安偕，而安偕也没说话。
　　直到所有人都到齐了，安偕开口了。
　　他的第一句话是：“敌方在山上的消息是假的，粮草怕也是假的！皇帝想让我们死而已。”
　　第二句话是：“我决定带着一个小队独自上山，他最想弄死的是我，我死了，他能留下你们。”
　　第三句话是：“我安偕对不住你们，跟我在边境保家卫国，抛头颅洒热血，马革裹尸，最后……呵呵，却要被我们自己人弄死，我从你们里面选出二十个人，不要家中独子，不要已经成婚，不要父母健在，不要年龄低于二十的。”
　　“兄弟们……”安偕咧嘴笑了笑，眼神望向跟他出生入死无数次的兄弟们，“你们有陪我死的，就站到台子上。”
　　他说完，下面的将领先是震惊，然后是愤怒，最后却红了眼眶。
　　他们早知道，飞鸟尽良弓藏的例子不在少数，而且一般死的都是他们这群能杀能死的将士！享乐的都是那些手中握着笔杆子，嘴皮子一哆嗦就是一群人生死的大臣！
　　士兵们握着拳头抽噎，有人瞪着猩红的眼睛盯着安偕吼：“将军，我们反了吧！”
　　他们不把我们当人看，我们守这群畜生做什么！
　　有个带头的，下面全是喊着附和的，一会儿就成了一排。
　　“反了他！反了！反了！”
　　安偕坐在台子上拎起酒坛开始喝酒，喝完了，他脸上的笑一变，阴沉沉的把酒坛子摔在喊得最响亮的一个将领面前。
　　“砰——”
　　所有人都住了嘴。
　　“反？放屁！”安偕指着他们冷笑：“你们他娘的说反就反，家里的老婆孩子，老娘老爹就不管了吗！我死了，你们就不用死听懂了吗？！”
　　“死二十多个，和死两万个，你们他娘的不会算数吗？！”
　　安偕吼完了，下面的将领不说话了，有几个年纪小的开始掉眼泪。
　　“将军……我们不想让你死……”
　　安偕眼眶一红，鼻头酸涩，他抖了几下嘴唇忍住了，随后他咧嘴爽朗的大笑，“我安偕要是为了你们死，我安偕死的值！”
　　他拎起酒坛，“少废话，一会我就去给人家送菜了，跟我去的站出来！”
　　他说完，好几个人哄一声往台子上爬。
　　这个爬上去就被另外的人踹下去。
　　“你特么上个屁，你家里就剩你一个带把的了！”
　　“嘿！你滚，我上！你自己娶没娶媳妇心里不知道啊！”
　　“死崽子，二十岁到了没！滚下去！”
　　“我要跟将军去！”
　　“去个屁！”
　　后来后面都快打起来了，大家红着眼睛互相拉扯，军师擦擦眼角，喊了声：“行了！”
　　台子下面的人僵硬住了，台子上面的人却笑了。
　　安偕回头，绝对超过二十个的汉子们咧嘴冲他乐，齐齐的喊：
　　“将军，我们和你共生死！”
　　安偕伸手狠狠揩掉眼角的水痕，站起来拎着几个领军的将领给他们踹下去，他的兵，他都认识，所以里面混进去的几个他都挑挑拣拣扔了下去。
　　最后却怎么也撕扯不下去了，剩下的那些，眼里含着泪水跪在安偕的面前抱住他的腿，好好的汉子，上阵杀敌都没麻过爪，慌过神，现在哭的鼻涕眼泪一大堆。
　　“我们不下去，死也不下去！”
　　他们一哭，台子下面又开始继续往上爬。
　　“行了！”
　　安偕哑着嗓子吼了一声，看向军师，军师这会用袖子遮住了脸哭的一抽一抽的。
　　安偕被他逗笑了。
　　“就这些了！”
　　他把跪在地上的拽起来，让仆人扛着酒上来，用酒盏在酒缸里面舀。
　　一人一个酒盏，安偕也拿了一个。
　　他放肆笑着，吼：“你们怕不怕！”
　　面前的战士们端着酒盏也冲他吼：“不怕！”
　　“好！”
　　安偕和面前的战士们端起酒盏喝了个干净，酒盏摔在台子上，碎成无数的残片。
　　安偕就带着仅仅二十几个人，上了马，离开了军营。
　　而剩下的战士和将领们齐齐跪在他们离开的军营门口，久久不肯离开……
　　【作者有话说：额，恐怕要四更了，哈哈哈
　　【重点：安偕离开京城就差不多知道了自己的下场，而也是这时候，他和阿锦才走到一起，所以他不想就这么答应阿锦。他也不能跑，他跑了那些下属作为他的死忠，最后肯定要闹出乱子，皇帝不会放过他们的】】
第91章 接大将军回家！
　　安偕早知道自己会死了……
　　阿锦怔怔的看着跪在地上的士兵和将领。
　　怪不得……
　　怪不得他不肯许诺我……
　　安偕从小就是聪明人，有些事他只是不在意，不会说，所以人们都当他是个粗心的人，但是我怎么能忘记呢？
　　我怎么能忘记呢？
　　阿锦失了魂的看着他们，“你们跪在这里做什么……”
　　安偕替我们去送死了，去满足那个皇帝的愿望了，我们这些活下来的人还期望、需要什么呢？
　　军师忽然跪下，这个笑眯眯只听安偕命令的军师跪到在他面前，“戴锦副将，你是大将军的副将，请你命令我们追上去！我们——要和大将军共生死！”
　　“我们不会抛下大将军，不会用大将军的命换什么平平安安！”
　　“副将下命令吧！”
　　“下命令吧！”
　　一双双通红的眼睛盯着他，带着果断和坚决。
　　“你们都是他换下来的……我带你们去，就是让他的愿望落空……”
　　安偕主动成全狗皇帝，就是因为不想这群下属被皇帝找理由杀了害了，阿锦怎么敢让他们跟上去。
　　安偕会恨死他的。
　　“您难道不想追上去吗？”忽然，军师盯着他，沉声喊：“戴锦副将，您难道就这么顺从了大将军的愿望，我们几个龟缩在军营，看着大将军被杀吗？！”
　　阿锦张张嘴：我不愿意。
　　安偕的愿望实现了，那他的愿望谁来给他实现？他恨安偕，就这么抛下了他，自私的选择了死亡。
　　安偕都能不顾他的意愿，为什么他就要顾忌安偕的感受呢？
　　阿锦低笑，慢慢把自己的铠甲整理整齐，一万多人，一万双眼睛盯着他。
　　最后的扣子扣好了，弯刀也被拿在手中，阿锦回望他们微笑。
　　他说：“走，我们去接大将军回家。”
　　前面的将领和军师握紧腰刀，发出整齐的碰撞声。
　　他们大声嘶吼响彻云霄。
　　“接大将军回家！”
　　……
　　周围的人都死了，他带来的二十多个兄弟护着他，一个个挡在他身前替他扛着刀，但是他们刚入峡谷就被包围。
　　几万大军包围二十多个人，这场面可笑又可悲。
　　安偕勉强站立，他手中握着长枪，乌色毫无装饰的长枪杵在地上支撑他的身体。
　　他的周围都是自己人和敌人的尸体，安偕有多勇猛，看那尸山就知道了，他身上的铠甲都被戳烂碎了，手臂大腿，肚子上都是血洞，可他还站在那里，注视着每一个打算上前的敌人。
　　那种永远不会倒下，不会跪着死的身影震撼了打算再上前的敌人。
　　本来以为他死了，不动了，可一旦上前那人就会忽然动起来，面上全是血块，狰狞的杀掉靠近他的人！
　　血花飞溅，是敌人的，也是他伤口喷洒出来的。
　　一个人，顶千军万马！
　　“妖怪……”
　　“妖怪啊——！”
　　拿着刀的敌方士兵惊恐的后退。
　　直到几匹马慢慢踱步过来，安偕抬起头，眼睛被冻住的血黏上，一坨坨冰块阻挡了他的视线，他艰难的眨眨眼。
　　胸口的护心镜漏了个大洞，被生生掰折的、敌方将领的长枪扎在那个洞里。
　　呼吸已经薄弱，眼前的画面沾了黑点，开始摇晃个不停。
　　他要死了。
　　这是事实，就算他没被杀，这种伤也无力回天。
　　对方的部队有把杀掉的敌人头颅割下来祭祀的习惯，安偕摸了摸胸口放着锦囊的地方，希望阿锦他们给他收尸的时候，能看到这个认出他………
　　被寒风冻成铁的脸扯了半天，也没笑出来。
　　“你，是个英雄。”
　　骑在马上的敌方将领看着他，眼中的欣赏和敬佩多过杀意。
　　安偕看着他，捏紧了长枪。
　　“你这种人，要是在我们的国家，是需要被供奉的。”
　　男人用僵硬的内陆话说着，语气非常郑重，并且惋惜的皱眉。
　　“可是你们的皇帝想让你死，是他给了我消息，我认为你是个英雄！今天我把真相告诉你，不希望你冤死——别挣扎了，我不想杀你，但是你撑不下去了，我不会割下你的头，你，我佩服！”
　　那个男人下了马，冲他抱拳。
　　安偕张了张嘴，却呕出很多血块，他看着敌人，松开了武器，对方也松了口气，更加真诚的弯下腰，他背后的他国士兵也同样冲他尊重的握拳。
　　呵呵……
　　真嘲讽啊。
　　要我死的是我保护的人，给我尊重的却是我的敌人……
　　我护着那个高高在上的人有什么用？我护着这个国有什么用？
　　算了……
　　算了……
　　他身上那种血气翻涌的杀气消散了，安偕吐出大口大口的血块，咧嘴，说不出话，但他用眼神示意他的敌人。
　　来吧，给我个痛快！
　　那个敌方将领看懂了，他摇头叹口气，抽出佩刀，慢慢靠近。
　　雪亮雪亮的刀锋仿佛映照出了阿锦的面容，安偕缓缓半跪在地上，眯起没有被血块冻住的眼睛。
　　他终于还是笑了。
　　期待的看着那把刀，和上面倒映出来的面容。
　　阿锦，你等等我。
　　下辈子……
　　下辈子……
　　我干干净净、理直气壮、洒洒脱脱——做只属于你的当家男人。
　　刀锋高举，却没割下。
　　有人用陌生的语言大喊：“敌袭——敌袭——！”
　　无数人慌张起来，安偕猛地张大眼睛和那个将领震惊的回头，看向山谷的下方。
　　那里战马嘶鸣，无数铁蹄和铠甲冲撞的声音仿若雷鸣。
　　敌方将领大吼了什么上了马冲过去，而安偕听不见，他只看到阿锦骑在马上，冲在最前面，他背后都是那些曾发誓和他出生入死的兄弟！
　　他们嘶吼着向前，一边战斗一边喊着他的名字！
　　“将军你在哪里——我们带你回家——！”
　　“将军——我们带你回家——！”
　　我在这里！
　　安偕在心里大声吼着回应，可现实中，他只是瞪着眼睛，看着他们的方向踉跄的走了两步。
　　当最前面，熟悉的不能在熟悉的他的下属被砍倒了后，他一个激灵反应过来，张开嘴巴嗬嗬的吼，一块很大的血块吐出来，他也能发声了！
　　“你们来做什么！都回去——回去——！”
　　为什么来送死？为什么啊！
　　阿锦……是阿锦！
　　他走了，那群人就听阿锦的话，也只有阿锦压得住。
　　安偕看死死盯着最前面的阿锦，阿锦也发现了他，他冲身边的人喊了什么离得太远听不清，但是他看到了。
　　所有他的兵都看向了他。
　　他们看见他，并且冲着他过来了。
　　别过来——
　　“别过来——！”
　　安偕发出怒吼，但是没有用，他的战士们早就决定和他一起。
　　他站在敌人身边最深的位置，他身后的敌兵撞过他冲向那边，而他脚步已经无法移动，只能眼睁睁的看着曾经跟他一个桌子上吃饭，一个军帐里插科打诨，一个战场上洒热血的兄弟倒下去……
　　两队人马碰撞到一起，那场景不亚于天崩地裂，山谷都是腾起的血雾，地上都是流淌的血河！
　　厮杀的战士们在咆哮！在狂吼！
　　宽阔的山谷被无数的尸骸填平，寒冷的严冬无法阻挡他们的脚步。
　　安偕每次都是冲在最前面，带着他们的人，这次，却是亲眼看着他们的冲向了自己。
　　这是我的队伍！
　　这是我带领的战士！
　　千军万马，一兵一卒，都是他引以为傲的王者之师！
　　安偕剩下的眼睛滚出滚烫的泪水，他大声嘶吼咆哮回应！手狠狠攥住长枪拎起，他迈出一步，血从身体各个部位喷出来！
　　下一秒，他扑了上去，他不知道嘴里喊着什么，他不知道自己眼中猩红的光芒，他也看不见自己狰狞的笑！
　　就这样吧，无力回天，那就战个痛快！
　　他们不愿辜负我，我亦不愿这么放弃！
　　阿锦看到了安偕，他笑起来，从马上翻滚下来冲过去——
　　将军，你看到了吗？
　　你选择放弃自己救兄弟。
　　兄弟们和你的选择是一样的啊。
　　我们也愿意放弃自己救你。
　　好多好多的战士们冲向安偕，将他团团围住，他们无所畏惧，他们站在了安偕的背后，他们是将军手下的战士。
　　活着一天，就是一天！
　　当他们站到一起，才是真正舔血奋战，无畏无惧，真正的不败之军！就算死亡，历史也会为他们唱响赞歌！
　　所有人都杀红了眼，他们那种放弃生命的样子简直是地狱归来的恶魔！
　　地方的将领骇然的看着他们，他咬着牙指挥自己的军队冲上去。
　　他们是有人数优势的，不能退缩，不能怕，他们的人数是对方的两三倍！
　　可他错了。
　　他手下的战士不停的被杀死，对方也不停消耗，哪怕从一万到一千，到一百，到十个……
　　当敌方将军低头，却看到躺在地上的大部分都是自己人，而那些都是伤的人，哪怕缺了手脚捅穿了肚皮，还挣扎着从地上爬起来……
　　“撤——”敌方将军满头都是汗，“他们已经不是人了，快撤退——”
　　他小时候曾经听父辈讲过，有些战士过于刚硬，他们哪怕死了都要变成尸体爬起来！成为不死的亡灵军队！
　　面前这群摇摇晃晃的，不是亡灵是什么？！
　　“撤——！”
　　敌人快速的撤退了。
　　赢了。
　　将军他们守住了。
　　留下的人望着消失的敌人，胸口那口气散了，就这么站着，跪着，一个个倒下死了……
　　安偕不知道自己身体的变化，他好像又充满了力量，当身边仅剩的几个人倒下后，他慌张的去扶。
　　可是没有用，他们张着眼睛，身体都凉透了。
　　只有少数几个，在死前怨恨的握着他的手，“报仇，将军，给我们报仇！宫里那位——是他——”
　　是他放弃了我们！
　　我们保护他，保护这个大国，最后却要被那些权贵皇权一句话全部铲灭！
　　恨啊！好恨啊！
　　死去的人怨毒的看着自己曾经誓死保护的土地。
　　见到这一幕安偕胸中涌上一股怒火和恨意，他重重的点头。
　　随后他脑子混沌起来，送走了最后一个队友，他回头，怔怔的想：对了，阿锦呢？怎么没看到阿锦呢？
　　他趴伏在地上一个尸体一个尸体的找。
　　阿锦？
　　你在哪里呢阿锦？
　　安偕呆呆的，脑子不清晰的跪在地上去翻尸山。
　　不在这里，也不在这里，阿锦，你到底在哪里呢？
　　会不会活下来了呢？
　　他刚这么想着，忽然在一具敌人的尸体下发现了阿锦的弯刀，他的手抖了一下，脸被冻成铁块，眼睛看不清东西了，有什么从他眼眶中涌出。
　　他慢慢的掀开阻挡的残肢。
　　他找到阿锦了……
　　阿锦的位置就在当时他站着的背后，忠诚的、死死的护住安偕的后背。
　　怪不得。
　　安偕想：怪不得我没看到他，原来他在我的背后。
　　阿锦静静的闭着眼睡着，安偕将他拖出来抱进怀里小声的问他：“阿锦，你怎么睡在这里？”
　　阿锦没有回答。
　　“阿锦？你醒醒。”
　　安偕拍了拍他的脸，然后视线往下，看到了一条从喉咙到肚皮的巨大刀口，那条刀口很长，很深，劈开了阿锦的护甲，劈开了他的胸膛……
　　一小节红色露出来。
　　安偕想起了他阿锦床底下找到的，只有一个的红色锦囊。
　　手指哆嗦的不成样子，安偕拽出了条被劈断的红绳。
　　红绳下面，拴了个小小的红色鸳鸯锦囊。
　　安偕想起阿锦红红的脸颊和那句话。
　　【咱们这里，订了婚姻的都要锈，女人给男人锈，锈两个，你一个我一个，挂在腰上走在一起，说明我们是一对儿的。】
　　一对儿的。
　　安偕捏紧了锦囊，垂下头。
　　血河冻结，无数尸骸的山谷。
　　半响，忽然传来一声撕心裂肺的哭喊，响彻了这片孤魂野鬼的坟场……
　　这一年，有了安偕他们的死战。
　　新来的将军很快带着丰厚的粮草和无数士兵镇压了元气大伤的敌人。
　　所有人都在歌颂新将军的勇猛，而被传因为傲慢自大，害死了自己一万战士的安大将军却无人在提及。
　　也是这一年，成了僵尸的安偕混入了京城，看到了自己被满门抄斩的家，看到了安成静册封的一个个妃嫔和孩子。
　　他从密道入了宫，也杀了安成静的满门。
　　当他挟持登基做皇上的安成静回到那片山谷，杀了安成静，察觉自己变成了僵尸怪物的安偕垂头看着地上安成静的尸体时就在想。
　　因为你，我的兄弟亲人们死光了，阿锦也死了。
　　我没有了下辈子，只能当个怪物。
　　阿锦走了，他等不到我了。
　　我也不会让他看到这个模样的我。
　　“我要折磨你一辈子。”
　　安偕笑着拎起安成静的尸体，看着这尸山。
　　“我要永生永世的折磨你！让你引以为傲的一切都成为灰烬，和我一样做个丑陋的怪物，不死不灭的被永远折磨下去！”
　　…………
　　…………
　　而千年后。
　　齐山，合葬墓。
　　阿锦醒过来，发现自己竟然睡在棺材中，嘴张开发不出声音，腿还没有知觉，低头一看，原来他的腿没了。
　　这是战争时受的伤吗？
　　他现在活下来，却被当做尸体埋了吗？
　　阿锦冷静的想着，结果一扭头，看到了旁边竟然躺着安偕！
　　安偕？！
　　他怎么和我埋一起了？！
　　与此同时，安偕在他的目光中睁开眼，看到他后不知道为什么嗤笑了一声。
　　“醒了，怪物？”
　　怪物？
　　阿锦瞪大眼睛，张嘴发出啊啊啊的声音，下一刻他头上的棺材被掀开，安偕咧嘴笑着，眼底却冰冷无比，他张开手把他拎起。
　　两人对视。
　　阿锦也从安偕的瞳孔中看到了自己的倒影。
　　阿锦惊愕的看着自己的模样。
　　我长毛了？！
　　紫的？！
　　【作者有话说：一定要配《有一种悲伤》看，因为我就是听这个写的。
　　不知道有没有记得安偕和闻风尽对抗一言时，他装药丸的锦囊。
　　还有他第一次出场，讲的故事那里故意隐瞒了真正的事实，那时候阿锦就穿过去了，他有所察觉，也就跟紫毛亲近了很多，之前都是嘴里说亲密的话，实际折磨着玩的。
　　咳咳，今天一万四千字了。
　　我已经不行了。
　　明天修文，今天躺尸】
第92章 七夕甜蜜放送（主cp）
　　最近的闻风尽有些奇怪。
　　……
　　夏天已经接近尾声，虽然白天的时候天气仍旧久久不见凉快，但晚上已经开始有了凉意。
　　叫热的知了发出尖锐的嗡鸣。
　　房间内闻风尽坐在沙发上专注的看着手里的书本，他的体温永远是冰凉凉的，哪怕穿着长衣长裤也不见一丝丝的汗水。
　　刚刚睡了午觉的王小咩走下楼，还没等凑到闻风尽身边，就见他‘啪’的合上手中的书，还放到了远离王小咩紧靠他自己腿边的位置。
　　王小咩眨了眨眼，视线扫过闻风尽看不出什么的冷静的脸，最后落到那本书上，“那是什么？”
　　他从趴到闻风尽的腿上打算伸出手去拿，却被闻风尽按住了后脖领。
　　“没什么好看的，普通的书而已。”
　　“既然是普通的书那给我看看又怎么了？”
　　“不行。”
　　“不行？！”
　　他要什么，闻风尽可从来没有拒绝过？！
　　王小咩推开脖颈上冰凉的手掌，狐疑的看了闻风尽一眼，而闻风尽侧过头，俊美的脸竟有些尴尬，眼神也闪避开。
　　这样子……有事儿啊！
　　王小咩眯着眼睛坐直了身体，冲闻风尽伸出爪爪摊平，威胁的咧咧嘴：“小闻子~藏什么呢，是不是小x文？！快给朕呈上来！”
　　“师兄。”闻风尽笑了，眉目狭长多情，一点红纹自眉心燃烧，俊美到锋利的面容忽然拉进。
　　王小咩惊了一下，下一刻就被他用嘴唇压住了自己的。
　　柔软丰润的嘴唇研磨着，如此眷恋的、痴迷的……
　　过于沉迷的爱，和温柔的动作让人陷入他散发出来的气息中。
　　冰冷消瘦的修长手指穿插进发根，固定住王小咩的后脑不让他离开，勾动着王小咩不停仰头配合，忍不住合上了眼睛陷入缠绵里。
　　被挤压的嘴唇分开，水水的，比之前还要红润。
　　王小咩脸颊通红，眼中含着水光捂着自己的嘴巴喘息，闻风尽细细密密的又吻过他的鼻尖、眼皮和眉心。
　　一吻盖过一吻，重重叠叠，都是糖浆一般粘稠的甜味儿。
　　王小咩感觉到闻风尽也有些压不住，他被按在宽大柔软的沙发上，冰凉的手指划过扬起的脖颈，闻风尽垂头张开嘴覆盖上去。
　　“唔——”
　　王小咩有些怕痒的缩了缩脖子。
　　“从这里等我一下，我去拿些东西。”
　　闻风尽声音沙哑，仿佛在暗示什么，王小咩翻个身把脸埋进抱枕里点点头，黑发凌乱，耳尖通红。
　　沉沉的低笑响起，沙发弹了一下。
　　闻风尽已经上楼了。
　　王小咩一边沉醉在闻风尽的颜里，一边期待的嘿嘿偷笑。
　　要在沙发上吗，虽然已经试过了，但是现在是白天啊！就算闻眠那个小丫头上学了，但青天白日的是不是不太好？嘿嘿嘿嘿……
　　等下还是把窗帘拉上吧。
　　他这么想着，脑子回荡着各种‘惊险刺激’的场景，期待的等了几分钟，可几分钟过去了闻风尽还没下来。
　　王小咩疑惑的坐起来看向楼梯，忽然，他想起什么似的瞪大眼睛往旁边的沙发一看。
　　卧槽，书没了？
　　他一骨碌爬起来蹭蹭往楼上跑，猛地推开卧室门！
　　房间里棺材从那里静静躺着，房间一个人都没有，只有窗户开着，吹了王小咩一脸的穿堂风。
　　王小咩：“……”
　　妈的！
　　闻风尽竟然跳窗户跑了！！！
　　……
　　自从昨天发生了那件事王小咩再也没和闻风尽说过话，任他怎么揍，闻风尽都挨着，就是不解释，还频繁的出门，甚至某天他晚上起夜上厕所发现他身边的闻风尽不见了！
　　当时他心就是咯噔一声。
　　完了，男人越来越冷淡，还频繁出门、趁着老婆睡着偷偷溜出去……
　　这尼玛绝对是有情况啊！
　　之后王小咩是怎么想怎么不对劲。
　　安偕来他家喝茶的时候，王小咩想了半天问他：“安偕你说，闻风尽是不是……有外遇了？”
　　“噗——！！！”
　　安偕一口茶全都祭了天，他用力咳嗽半天瞪大眼珠子不可置信的看着王小咩，仿佛王小咩长了两个脑袋似的。
　　“外遇？！谁？闻前辈？！”
　　“对啊。”王小咩尴尬的挠挠头，“你至于这么震惊吗。”
　　“怎么不震惊？”安偕说：“我都怀疑除了你，闻前辈看别人都是分不出公母的你知道吗？就他那个长相，你还动不动就让他跑腿，可你看过他对谁多瞅过一眼吗？那些狂蜂浪蝶在他眼里甭说带不带把长不长胸了，估计在他眼中连种族都不明！”
　　王小咩抽抽嘴角：“……至于吗？”
　　“至于！”安偕头疼的扶额，“闻风尽能出轨，那就真是见鬼了。绝对不可能！”
　　“好吧……”
　　王小咩送走了安偕，又开始制定新计划，打算抓闻风尽一个现形！
　　所以这天晚上他依旧是和闻风尽冷战，噘着嘴受气包一样的上楼睡觉，闻风尽手臂揽过来，轻声说：“师兄……我错了，不要生我的气好吗？”
　　“不好！”
　　王小咩冷冷的推开他，冷酷的把被子都扯到自己身上将自己裹成蚕蛹，哼哼唧唧的窝在棺椁中假睡。
　　时间不知道过去了多久，久到王小咩都真的睡着了，有软软的东西允吸了他的耳尖，随后离开，王小咩才一下清醒过来。
　　他在黑暗中把眼睛睁开一条缝隙，昏暗的棺材内已经没有了闻风尽的身影。
　　好呀！又出去了！
　　王小咩脸一沉，立刻蹑手蹑脚的爬出棺材准备‘捉奸’。
　　他以为闻风尽肯定是出门了，所以立刻下了楼，结果没想到耳边忽然传来什么东西碰撞的声音，让他赶忙放轻脚步蹲在楼梯扶手那里偷偷看过去。
　　昏暗的客厅没有点灯，只有厨房亮着，因为是开放式的厨房，所以他很清楚的就看到了里面的闻风尽。
　　奇怪，这么晚了他不睡觉难道饿了？所以天天晚上下楼煮东西吃？
　　王小咩摇摇头：不对，风尽和他不吃东西也可以，基本没什么饥饿感，怎么会出现饿的睡不着的情况？
　　他继续偷看，厨房里露出上半身的男人沉着脸戴着围裙，一头银发被绑起来，灯光从他头顶照下去，眼窝那里有一圈小小的阴影，衬得他脸更加冷冰冰的，还带了点怒火似的盯着手里的锅子。
　　雪白的手指握着锅子的把柄，火开的不大，因为没什么热气冒上来。
　　过一会他用筷子沾了沾里面的东西尝了一口，眉头皱成了疙瘩，那本不给王小咩看的书又出现了。
　　闻风尽照着书本比对了一下，又开始拿刀切什么。
　　嗅着鼻尖糊不拉几的怪异味道，王小咩好奇的头都要秃了。
　　这到底是做什么？
　　终于，他蹲了半天蹲不住了，正大光明的走过去，闻风尽听到脚步声错愕的看向他，随后那张脸露出了苦恼无奈的表情，几秒又坦然的叹口气，看着他露出笑容。
　　狭长的异瞳微微弯起，闻风尽嘴角噙着笑：“被发现了啊。”
　　“你这是做什么呢？偷偷摸摸的。”
　　王小咩皱眉走进出发，看到闻风尽面前的那些东西后有些诧异，锅子里放着隔水加热的巧克力，一排排各种颜色的生巧和爱心形状的模具列在那里。
　　王小咩嘴角一抽，拿起闻风尽旁边的那本书仔细一看，发现里面是粉红粉红的手工巧克力教程。
　　“……”
　　王小咩懵了：“不是，这是啥啊？你就为了做个巧克力藏着掖着的，还跳窗逃跑？”
　　“嗯……”
　　闻风尽侧过脸，轻轻咳几声，看上去有些尴尬。
　　“你做巧克力做什么？”
　　他翻着那些东西，嗅着鼻尖糊了的巧克力味道，“你这都糊了啊，况且一代魔君大晚上做手工巧克力，噗哈哈哈哈哈——”
　　“……”
　　凶名在外的魔君闻大佬更尴尬了，甚至耳尖竟然还有那么一丢丢、一丢丢的红！
　　我的妈呀……
　　王小咩看着他的耳尖笑的更欢快了。
　　闻风尽听着他的笑声抿紧了嘴唇，黑沉沉的眼睛盯着王小咩，忽然也跟着笑了一下。
　　“是啊，有点不合适。”
　　“对啊对啊——”
　　“但毕竟到七夕了，总想送你点什么。”
　　“对——啥？！”
　　王小咩看着呵呵冷笑的闻风尽指了指锅里巧克力，怔怔问：“七夕你要送我手工巧克力？！”
　　“嗯。”闻风尽说：“不过还是算了吧，这些玩意不适合我。”
　　说完他就要端起那锅巧克力扔掉，王小咩缓了一分钟‘嗷呜！’一声蹦起来，跳到闻风尽背上死死的勒住他肩膀。
　　“不许倒！你要给我做手工巧克力啊！哇——今天这锅巧克力我喝了！谁给我倒了我跟谁急！”
　　闻风尽垂下眉眼淡淡开口：“你不是说……”
　　“我什么也没说！”王小咩打断他，扳起脸严肃的从背后探身捧住闻风尽的脸亲了他一口。
　　四目相对。
　　王小咩一字一句说：“老攻。”
　　“嗯？”
　　“我他妈的爱死你了。”
　　“……”
　　俊美的男人背着他，露出一个温柔的笑，那一瞬，仿佛穿越千年让王小咩看到了曾经对他撒娇的，少年的笑脸。
　　闻风尽含笑说：“嗯，我也爱你，爱死了。”
　　王小咩趴在他背上笑。
　　指尖点了一抹巧克力，抹在两个人的嘴唇，最后被贴在一起，不知道被那个吞吃入腹。
　　烧糊的微苦味道，古怪的带着浓浓的香，从舌尖到唇齿，在到咽喉，最后给心间刷了层暖到不行的甜……
　　甜蜜暂歇。
　　有人说。
　　“七夕快乐。”
　　有人回。
　　“七夕快乐。”
　　【作者有话说：晚点捉虫，肝不动了。
　　感谢大佬的支持。
　　@木啊南:木啊南送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1。
　　@静:静送给《我和老攻睡棺材》三叶虫x1
　　@kouxo:kouxo送给《我和老攻睡棺材》鹦鹉螺x1。】
第93章 七夕甜蜜放送（副cp）
　　阿锦自从醒来发现自己变成了这幅样子已经过去了好几天。
　　从安偕粗暴的动作和嘲讽中，他已经大致明白了自己变成了怪物，还用了三皇子安成静的身体，他占用这具身体的那天，正好墓宫来了一个奇怪的盗墓贼，这具身体也被打成重伤，也许就是这样，真正的安成静才死了，换成了他。
　　而安偕……也成了一个令他陌生的扭曲的男人。
　　不过阿锦是可以理解的。
　　安偕从那场战役中变成了这样的怪物，失去了所有，看着自己在乎的人一个个死在自己面前，就连他们之间那场苦苦的感情，也用如此惨烈悲伤的方式落下帷幕。
　　他报复了那些人，也用三皇子安成静的命给他们报了仇。
　　可是安偕疯了。
　　他曾经是个豪爽的男人，年龄虽然不大却有一身好武功，能征战沙场也能端起酒盏和一群糙汉子哈哈大笑随便指点天下和美人。
　　笑就笑的肆意，怒就怒的直白。
　　抗得住一国天下太平，守的住心中儿女柔情。
　　他的男人，他的主子，是一个顶天立地的英雄。
　　可现在……
　　阿锦看着男人眼中的戾气，他被安偕拎什么玩意儿似的拎起，无法说话也做不出什么动作，就被摔在了一处地面。
　　阿锦狼狈的在地上滚出好远，幸好这具身体虽然没有双腿，但也没什么痛感。
　　后背被人踩住，让阿锦熟悉的声音在头顶响起，男人蹲下身粗暴的拽着他的头往冰凉的铜镜上面怼。
　　镜子发出‘砰’的撞击声。
　　安偕笑着，却没有温度，他说：“宝贝来看看，你今天长什么样。”
　　干瘪的面部皮肤被硬按着。
　　阿锦抬头看了一眼，这一眼哪怕是久经战场的他，都被铜镜里面长满紫毛，皮肤干瘪的怪物吓到了。
　　铜镜中的怪物连个人样都没有，肉没有几分，只有皮肤跟石蜡一样贴在骨头上，五官歪斜面部狰狞，不仅是个丑陋的怪物，还是个长了满身紫毛的丑陋怪物。
　　看到阿锦被吓到的样子，安偕痛快的咧嘴，和他来了个‘合照’他说：“呵呵，怎么？看了多少次还会被吓到？看看我们尊敬的皇帝陛下，啧。”
　　他抓住阿锦脸上的紫毛，用力生生拽下去带血带肉的一把，放到阿锦面前让他看。
　　“呵呵，好看吗？好不好看。”
　　皮肉感觉不到疼，但心的位置痛的要死。
　　不是因为这具身体，也不是因为安偕这么对他。
　　安偕的暴戾和怒火不是对他发的，阿锦知道。
　　他只是心疼，心疼他那个说过‘干干净净坦坦荡荡’的男人，那个表面大大咧咧，潇洒快活，内心总带着一份温柔的男人被他自己生生逼成了这幅扭曲的模样。
　　阿锦真的真的太了解安偕了。
　　安偕不仅仅是在惩罚安成静，也是在惩罚自己。
　　也许是他眼神中的心疼太过明显，安偕接触到他的目光忽然怔了怔，随后就是更加爆裂的愤怒。
　　“谁让你这么看我的？想挑衅？！”
　　阿锦挨了一顿打，但是他没有反抗，他从小就是安偕的仆，安偕是他的主，无论怎样，只要安偕不这么逼自己，能发泄出来就好。
　　落下来的一脚踢到了他的胸口，阿锦终于感觉到了痛苦，但他的目光柔柔的看向安偕，他想说：安偕，我回来了。
　　可嘴巴张了张却说不出一句话。
　　安偕掐着他的脖子，力度大的仿佛要把手中干木头一般的脖颈掐断。
　　“你想死是不是！你想死！”
　　他英俊的面容因为狂怒而让人害怕，双眼死死的盯着身下怪物的眼睛，浑浊的猩红眼球今天却没有被折磨时的死寂和绝望，只有柔柔暖暖的东西，就算他在怎么用力，对方也不像往常发出难听的惨叫，疯狂挥舞手臂。
　　那种目光好久都没看到了，一时间除了熟悉，安偕竟然想不起从哪里见过。
　　很熟悉、真的很熟悉，谁曾经这么温柔的包容着看过我？是谁了……
　　当浑浊的泪水淌下来，安偕不知道怎么忽然害怕了，他猛地松开手，看变成僵尸的安成静动也不动的躺在原地，干枯的爪子用指甲在地上划着什么。
　　安偕平复了复杂的思绪，靠近过去看。
　　当他看到地上‘阿锦’两个字后，浑身像是被雷打中了一般，呆滞的望了望地上的字，又看向那双熟悉的目光。
　　“阿锦……”
　　他傻傻的呼唤，地上的紫毛僵尸带点点头。
　　阿锦看着他的男人，在心里说：安偕，我是阿锦啊，我回来了。
　　安偕的脸上爆发出狂喜的表情，随后又变成了怀疑和恐慌，因为面部表情变得太快，连五官都扭成一团，瞧着有些滑稽。
　　“不对、不对……”
　　安偕喃喃自语，瞳孔紧缩，眼球布满了血丝，他声音忽然变大，几乎是疯了一般对阿锦咆哮：“你不是阿锦！你是安成静！你想骗我放过你……不可能的！我不会放过你！”
　　‘我是，我真的是。’
　　阿锦冲他张开嘴巴做着口型，看着安偕现在癫狂的模样担忧的想要撑起来。
　　但安偕下一秒突然把他拎起来，关进了之前的棺椁中。
　　视线又变成了一片黑。
　　阿锦试了试推开沉重的木材，棺椁用的木材都是铁木，而且他现在还是这幅样子，怎么推也推不动，只能焦急的躺在棺椁里等，祈祷安偕不会做出什么伤害自己的事情。
　　毕竟看些如今看上去状态实在是太差了。
　　不知多久，棺椁才重新被打开，阴沉着脸的安偕回来了。
　　他躺在他的身边，二话不说的搂着他开始睡觉。
　　阿锦推开他，用手比划，用口型和他讲话，说了好多好多的事情来证明自己。
　　比如他们小时候发生的事情，只有他们俩才知道的暗号，还有一起调皮捣蛋闯过的祸，甚至最后连他被安偕抱了几次、怎么抱的，什么姿势这样的事情都讲了。
　　可安偕就是沉着脸，不吭声，之前那种毒打是没有了，但也不给他任何回应。
　　阿锦有些害怕。
　　他不怕安偕粗暴的对他，就怕安偕忘了他。
　　‘我是阿锦啊！’
　　‘安偕你不要吓我好不好？’
　　‘主子您还记的阿锦吗？’
　　“……”
　　日子一天天过去，甚至过了一年又一年。
　　安偕走到哪里都将他裹起白布抱在怀里，睡觉也抱着，走在墓宫里也抱着，离开墓宫游荡在山上的时候也抱着。
　　很多年后，阿锦已经心灰意冷了。
　　可忽然有一天安偕带他去见了另外两个住在墓宫的人。
　　安偕又一次露出了爽朗的笑容，虽有些伪装的成分，但确实是在高兴着。
　　阿锦诧异的被他搂在怀里包裹白布，不能发声。
　　那天重回墓宫的时。
　　阿锦被安偕搂着躺在棺椁里。
　　本来以为又是平静的一天，谁知旁边的安偕忽然开口了。
　　他说：“太好了，不是梦。”
　　阿锦怔了怔，没明白他是什么意思。
　　男人没有停下，而是要把他勒进骨头里似的死死的抱住他，下巴搁在他的头顶。
　　半响，他说：
　　“太好了，不是梦……”
　　“你说你是阿锦，你说你回来了……我害怕，我好害怕，我怕都是假的……我怕我做了梦。”
　　“我不敢睡也不能闭眼，我也不敢问你，我怕我问你‘阿锦，你是不是真的回来了’，你回答‘是’，然后梦就醒了……”
　　热热的东西掉落在阿锦的头顶上，一颗又一颗，浑浊的、苦涩的。
　　洇湿了阿锦的头发。
　　阿锦愣愣的扭头去看，却看到一张悲痛万分，早已泪流满面还死死压抑着哭声的脸。
　　“我每天都好怕，我好怕……”
　　“阿锦，阿锦……”
　　“我走在路上，抱着你，过了好久好久，一切都好真实。”
　　“可是一千多年了、我每天都在幻想你在身边，我怕你是我疯了的臆想……”
　　他说完，阿锦终于明白了。
　　安偕不是认不出他，而是不敢认他……他以为自己回来是他的幻想，是他千年后疯了，所以他才会沉默不语，所以他才会每天都搂着他，给他裹上白布不让任何镜子和灯光照到他，每天都游荡在地宫，游荡在山野，想要去找寻什么证明这不是过于真实的幻觉。
　　就这么每天心惊胆颤，小心翼翼的抱着他过了那么多年。
　　直到今天才从那个锋利的墓宫之主那里，得到了确切答案……
　　傻瓜……
　　傻瓜！
　　阿锦回头狠狠的捶打安偕的胸口，浑浊的眼睛流出湿湿的泪水，他忍不住张大嘴巴发出难听的嘶吼，奋力的骂着这个把自己逼上绝路的男人。
　　那一天，物是人非的两个抱在一起，哭了很久很久。
　　等到嗓子干哑了，力气用光了，一千多年委屈和心酸都哭干了，他们才停下……
　　安偕搂着怀里的阿锦，用嘶哑难听的声音小心翼翼的问。
　　他说：“阿锦，你回来了吗？”
　　阿锦捏住他胸口衣服，张嘴无声的说：“我回来了……”
　　如同真的听到了那般。
　　男人的拥抱更加紧了，安偕低下头在确认什么似的粗暴焦急的亲吻着阿锦如今丑陋的脸，舔舐他的唇角。
　　而阿锦也心甘情愿的接受着。
　　地宫的几豆烛火晃了晃。
　　晃乱了千年孤寂的时光……
